
　​

第1章 做了就得认
　　【脑子寄存处(=̴̶̷̤̄ ₃ =̴̶̷̤̄)♡】
　　排雷：①女主需要成长，超级女主控，看不得女主受一点委屈的，②不考虑人物性格，动不动就觉得虐女的，③喜欢开局就天下无敌爽的，以上直接打车跑。
　　最后，发现不爱看依旧可以半路打车，不用恶言，这个故事只是你不喜欢，别影响作者和愿意留下的人，谢谢。
　　正文开始↓
　　——
　　悬挂着的手腕触电般动了下，在寂静的环境内响起金属链条的晃动声。
　　这是哪？
　　黎霜睁开眼，周围一丝光线没有，只感觉手腕、颈间的肌肤都磨得生疼。
　　【这是沈寂家的地下室！】一道童稚的女音从脑海里闪过。
　　黎霜愣怔几秒。
　　什么东西在说话？沈寂又是谁？
　　那只存在于脑海中的声音再次响起：【宿主你好，我是[好死不如赖活着]系统，你在现实生活中已经被毒杀没抢救过来，重生在同名同长相的书中人物，现在是因为下药爬沈寂的床，才被关在这的。】
　　黎霜：“？”
　　同名就算了，同长相？
　　自己一个坐拥大几千万粉丝的颜值明星，居然要下药爬男人的床？
　　这年头假男人都在网上合法出售了。
　　砸点钱堪比明星的小鲜肉都能上门服务了。
　　卑微爬床？又是黑粉写的吧……
　　系统善意提醒：【宿主，现在的重点好像是——再不想想办法，你又要死了。】
　　黎霜皱皱眉头，真是可见度为零。
　　“有没有人……”
　　一开口才发现自己的声音哑得不行，像是八十岁老人垂死挣扎前的一口气音，又虚又长。
　　他这是蓄意谋杀！
　　出去后，告死他！
　　系统：【宿主，你还没有搞清楚状况，身处小说世界里，法律是最保护不了你的东西，想活下来，只能靠你自己哦。】
　　这次还附带了一段剧情的输入。
　　原主黎霜，一本书里催化剂般的炮灰角色，不仅生得貌美，还是江城家族之首的黎家千金。
　　只是黎家早就金玉其外败絮其中，近几年更是负债累累，穷途末路。
　　黎家从小就以“天价商品”培养原主，这个观念同样在原主心底扎根，在沈寂爬到江城顶峰时，黎家联姻不成，想着下药强取。
　　而说起沈寂，他是沈家老爷子的小儿子，更是老来得子，只不过是在外面接回来的私生子。
　　原主的父亲（黎则守）跟沈家交好，原主小时候去玩的时候还亲昵的叫过沈寂小叔叔。
　　黎则守跟沈寂同父异母的大哥来往密切，早就认定黎、沈两家会联姻。
　　也正因为如此，在沈寂回沈家不到半年的时间，黎则守就联手沈寂的大哥，一套丝滑小诬陷，害沈寂被赶出沈家，解决以后家产瓜分之患。
　　天不遂人愿，沈寂杀回来的第一件事就是打压报复沈家，黎父原先的算盘落空才心生此计，而现在的沈寂早不是当年软弱可欺的少年——
　　如今凉薄厌世，狠辣极端，是个极度危险的人。
　　“……”黎霜废了不少脑细胞消化完这部分消息，一声救命堵在喉间，眼皮沉重的靠在墙边跪坐着。
　　黑暗中，有道朦胧的光线透进眼皮。
　　黎霜虚弱地抬头，想要看向光的方向。
　　光影中，看不清男人的五官，如一道剪影，哪怕这样，都能感觉他浑身散发着戾气，每一步都极具侵略性，犹如死神索命般迈近。
　　“水……”
　　黎霜哑声哼出一个字，还没男人的脚步声大。
　　很快，地下室的灯光亮起，让她有些睁不开眼，也不等她适应，一杯冰凉刺骨地寒意兜头浇下。
　　黎霜深吸了口气，张了张唇，是混入冰块的烈酒。
　　“咳咳咳！——”
　　她长时间滴水未进，五感都迟缓了，瞬间的刺鼻辣喉，咳得她那张过分苍白的脸上添了丝血色。
　　“好喝吗？”
　　男人嗓音冷漠，似寒风灌入衣领，黎霜跟着打了个寒颤。
　　系统是个巴掌大的小电子屏，认真提示。
　　(｣╹□╹)｣：【沈寂来了，原书中你已经死了，后面是生是死，看你自己的造化咯！】
　　黎霜缓缓抬起头，脸上挂着湿哒哒的酒水，眼尾小片肌肤晕开一抹淡粉。
　　她仰望他。
　　他的个子很高，入眼就是一身黑的穿着，得用力拉长颈线才能看到他的脸。
　　仅一眼，黎霜谨慎的眯眸。
　　帅哥见过太多，这种不靠滤镜装扮的优越，和不靠氛围衬托与生俱来的强者气息，真第一次见。
　　尤其是他低垂的黑眸轻蔑又让人觉得危险，太具有攻击性的长相，压迫感极强。
　　黎霜忍不住咳嗽了下。
　　【果然，长在我审美点上的，没一个好东西。】
　　男人在她低头后，稍微低下身子。
　　黎霜看到一只骨节分明的手伸向自己。
　　来不及看清他的动作，他的指尖已经勾过铁链，绕在掌心，瞬间握紧拉直。
　　黎霜蹙紧眉头：“疼……”
　　“疼？”沈寂居高临下，抬高手腕，看她被迫扬起脸：“爬床的时候，就没想过贱？”
　　“……”黎霜语塞。
　　【虽然借人家身体重生，得既来之则安之，但也不能绝对顺之。】
　　沈寂落在她身上的眸光愈发深邃。
　　黎霜用力咽了咽口水，干裂的唇动了动。
　　“小叔叔……我爬错床了。”
　　“小叔叔？”沈寂听着新鲜。
　　黎霜虚弱的点头：“小叔叔，我错了……我以后不敢了。”
　　回想刚才的剧情：【这个时候沈寂还不知道当年是黎则守跟他大哥联手陷害，嘴巴甜点，认错态度好点，终归不会错太远。】
　　沈寂轻扯出一声笑，眸底森寒。
　　原来当初还有黎家的手笔，倒是疏漏了。
　　之前在客厅的时候，就远远听到了她的声音，还以为她跑出来了，特地过来看看，没想到她并没有离开。
　　沈寂又扯紧些手上的力道，看她吃痛的拧紧眉头，眼底闪过一丝快意。
　　黎霜握紧拳心：【铁链？地下室？囚禁文学？还真是个内心阴暗的变态。】
　　变态？
　　沈寂听到她的评价，眼尾的笑意更浓。
　　看一个娇生惯养，身居高位的人，狼狈的跪在脚边，如同一条丧家犬般可怜，卑微。
　　明明是赏心悦目。
　　黎霜垂下湿漉漉的眼睫，不同于表面的半死不活，心里急躁得不行。
　　【死脑子快想啊，到底怎么才能让这种人心软啊！难道给他哼首童谣唤醒良知？】
　　想想还是算了。
　　【这嗓子估计一开腔，他也开枪了。】
　　沈寂俯身凑近审视她的脸，如今就算再不愿相信，也没办法否定两件事。
　　第一：自己因为某种特殊原因，能听到她内心的声音。
　　第二：特殊的原因可能来自于她占用了黎霜的身子，她并非以前的黎霜。
　　黎霜虚眯的眸子看着他近在咫尺的容颜，没有看帅哥的欣赏心动，反倒是克制的放慢呼吸。
　　跟他对视，比跟那些老戏骨对戏还让人紧张。
　　黎霜压低眉尾，我见犹怜的望着他。
　　“小叔叔，求你放了我吧，以后我绝不来招惹，这里的事情我也一个字都不会说……”
　　拿捏男人这块，黎霜只说她是熟能生巧。
　　无论是演技，长相，还是多年的从业经验，就算是一款款类型试——
　　也能给他对症下药！
　　面对她的柔情似水，沈寂冷硬的指背顺着她的脸颊剐蹭过。
　　“放了你？可以。”
　　明明他同意了，黎霜还是被蛰到般提了口气，长卷的睫毛轻颤几下。
　　沈寂看她。
　　这种感觉很微妙。
　　她是黎霜时，对她厌恶至极，但知道她这副躯壳里住着另一个人——
　　有意思的很，甚至觉得她周身的气息都变了。
　　“咔哒”几声。
　　黎霜像是断了线的提线木偶，垮着肩垂着头，勉强撑着地面不倒下去，低垂着头藏起一抹庆幸的浅笑。
　　【好在他吃娇柔乖巧这一套。】
　　沈寂听着她的心声。
　　最烦女人这一套。
　　但指腹捏着她的下巴抬起，饶有兴趣的低着声。
　　“我喜欢听话识时务的女人，不管你是不是爬错床，有些事情，做了你得认。”
　　黎霜被他最后咬重的话音震散了最后一点力气。
　　【什么叫……做了得认？下药成了？】
　　系统幽幽开口：【差一点，临门一脚给你踹地下室来了。】
　　沈寂挑眉。
　　跟她一起住进这具身体的，居然还有个军师。
　　真的，很有意思。

第2章 今天的仇，记下了
　　黎霜咬咬唇：【临门又不是临盆，认个屁啊！】
　　系统好心提醒：【他快出去了，好不容易死里逃生，你快起来啊！】
　　黎霜掌心撑着地面，几次发力，腿都像是新长出来似的。
　　【你以为是我不想吗？是虚脱了，完全使不上劲。】
　　“小叔叔。”
　　这已经是黎霜用这副干哑的嗓子，所能夹出来最娇气的音了。
　　沈寂手插着兜，稍作停顿的回眸，站在门口洒下的那束光里，柔光虚化他的身形轮廓。
　　明明站在光里，却让人不寒而栗。
　　黎霜掌心撑在膝盖上：“我实在站不起来，您能……”
　　“爬床那么厉害，那你就爬出来，门我三分钟后会关。”沈寂笑着打断了她的请求。
　　黎霜：“……”
　　【死亡倒计时，三分钟。】
　　系统：【爬吧，都不用你承受胯下之辱，没什么的，都是为了活着(•͈˽•͈)】
　　黎霜：【要爬你爬，我就算被关死在这里发烂发臭，也不可能爬！】
　　三分钟后。
　　黎霜膝盖磨红的出了地下室的门，连换气都累。
　　【一共二十一层台阶，今天的仇，记下了。】
　　沈寂站在出口，一声沉闷的“嘭”声，地下室的门彻底关死。
　　他掌心托住她垂下的头颅，轻蔑一笑。
　　“真是像小狗一样乖，你说我该赏你点什么好？”
　　外面的阳光区别于灯光，哪怕黎霜适应了一段时间光亮，可许久不见太阳，现在眼睛敏感的泛红。
　　“小叔叔让我回家就好……”
　　“想走？”沈寂托着她下巴的掌心收紧，捏得她有些疼，语气也沉了几分。
　　“我说了，做了你得认，在我没有消气前，你哪都不许去。”
　　【？】黎霜眸光收紧：【从囚禁变成软禁？天杀的。】
　　系统：【你好好活着吧，说不定能看到他死的那天，相当惨。】
　　沈寂眸色顿沉。
　　黎霜也很好奇：【怎么个惨法？】
　　系统：【因为黎霜的死，黎家抬着尸体上门讹诈不成反被羞辱，后期沈寂知道黎家曾经参与陷害，更是恶意针对。】
　　【其实主要也是因为沈寂风头太甚，才让黎家和沈家拉拢到势力，最后满身是血的死在恶犬笼里，尸骨无存。】
　　沈寂：“……”
　　听到这样的结局，掌心的力道一下子没控制住。
　　黎霜都没来得及对他的结局作反应，下意识抬手推着他的手腕。
　　“小叔叔，你捏疼我了……”
　　“我可不是你小叔叔。”沈寂甩开她的下巴，指腹搓了搓掌心，抬手招来远处的保镖。
　　“带她去洗漱干净。”
　　黎霜皱眉：【他这又是安得哪门子的心？】
　　沈寂被她的心声打断，余光扫过去，悠悠的丢下后半句话。
　　“安排她跟黑蝶同吃同住。”
　　黎霜被人粗鲁的提起来时，有些好奇：【黑蝶是谁？】
　　系统顿了顿：【一条成年的黑狼犬。】
　　“小……”黎霜立马改口，向后勾头求饶：“二爷，我狗毛过敏！”
　　“超级过敏！”
　　沈寂听着她的心声和喊声，头也不回的离开。
　　黎霜以前再奢侈都没被人伺候过洗澡，这次体会到什么叫砧板上的鱼肉，从脱衣服开始，一点自主权都没有。
　　主动花钱搓澡，跟被动妥协洗澡的体验感完全不同，格外别扭。
　　黎霜被人送去黑蝶的房间。
　　沈寂坐在客厅听着女佣的汇报。
　　“沈先生，黎小姐身上很干净，除了手腕膝盖脖子上磨出的伤痕外，没有任何伤口，也没特殊胎记。”
　　沈寂抬手让人下去，指尖轻点在太阳穴若有所思。
　　自从她去洗澡后，心声断断续续的听到得很少，像是某种信号般，有些距离限制，但不会完全限制。
　　思绪拉回到那个结局上。
　　自己会死得很惨？还是黎家沈家挑的头，那他们能够拉拢的又是哪些人或家族呢？
　　修长的指尖轻点了下，他决定离开一趟，临走前不忘吩咐。
　　“看好她，我回来前，别让她死了。”
　　他身后侧的男人点头应下：“二爷放心。”
　　——
　　黎霜被送进黑蝶的房间，背紧紧贴着门，一步都不敢挪动。
　　黑蝶半人高，趴在定制的窝内，耳朵直立，炯炯有神的圆眸紧紧的盯着她，全身黑亮的短毛顺滑有光泽，体型健壮，看着格外有威慑力。
　　系统：【宿主别怕，我已经为你释放出安抚气息，它不会伤害你的。】
　　黎霜松了口气嘀咕：“那你不早说。”
　　从小到大对于大型犬只敢远观，从来不敢靠近，刚才胆差点吓破了，甚至脑补了百种它突然扑过来的场景。
　　黑蝶不语，只是百无聊赖的脑袋垫在前腿上。
　　房门被人拉开，一个高大的身影挤进门。
　　黎霜刚才太害怕都没注意到，现在不由仰起头。
　　【他快要戳天了。】
　　系统：【他叫黑峰，是沈寂的左膀右臂，身高197，体重210斤，最擅长格斗、擒拿，主力量和速度。】
　　黎霜咽了咽口水，快两米的身高，还一身肌肉，光是跟他面对面站着，就一点反抗的勇气都没有。
　　黑峰有些诧异看了眼豪华狗窝，以往就算没有接到伤人的指令，黑蝶见生人也会先示威，今天安静的稀奇。
　　他把餐车拉进房间。
　　“吃吧。”
　　餐车到黎霜腰线上方，赶上双人餐桌大小，在他手里像是小玩具似的。
　　“谢谢。”黎霜确实太饿了，都不管饭菜有没有毒了，直接上前细嚼慢咽，越是太过饥饿越是不能狼吞虎咽。
　　等她用完餐，黑峰才推着餐车离开。
　　黎霜叫住他：“大哥，我想去洗手间，你能带我去一下吗？”
　　黑峰示意房间内的一扇门，嗓音粗粝。
　　“里面有，别想耍花样，我不会让你逃出去的。”
　　“……”黎霜无奈的点头摆摆手。
　　真是好一手预判，骗不了半点。
　　黎霜吃饱喝足，贴着门边抱膝坐着，陷入沉思。
　　【就没有什么办法逃出去吗？】
　　这个问题传到一人一统的耳里。
　　一个是远在市中心位置的沈寂，一个是她脑海里的系统。
　　沈寂阖着的双眸缓缓睁开，深不见底的黑眸，似乎能拉着跟他对视的人跌入深渊般危险。
　　他勾起唇角，伸手接过桌上的烟盒，香烟夹在指尖，刚抬起，身侧就有人递上火。
　　白色的烟雾弥漫，沈寂看向对面的男人，语调中带着一丝倦懒。
　　“你女儿不是在家里？怎么还来找我要人？”

第3章 喝了，我就放了你
　　黎则守听后皱着眉头：“监控里，霜儿就是跟你一起在宴会消失的，这都一周过去了，是生是死，你也该把她还给我了吧？”
　　沈寂姿态倦意的抽烟，眸光低垂，浑身散发着上位者的姿态。
　　突然想到她那小军师的话——
　　‘黎霜的死，黎家讹诈不成反被羞辱……’
　　“呵。”沈寂轻笑：“一边忙着给小情人的女儿公开身份，一边假惺惺的找着亲生女儿，你说你是想找到她的人，还是她的尸体呢？”
　　“那当然是我女儿！”黎则守说的掷地有声，不忘解释。
　　“我跟清兰的事早就定下，只是霜儿在这个关键时候失踪了，所以我才更要找她回去！”
　　“人是在我这。”沈寂语气淡淡。
　　黎则守脸上表情诧异一瞬，没想到他承认的这么快，一时不知道该用什么表情应对，疑惑道。
　　“既然霜儿在你那，你为什么一直不让她回家？”
　　“那晚我被人下了药。”沈寂语气顿了下。
　　捕捉到黎则守眸光轻颤，他轻笑着伸手弹了下烟灰。
　　“多亏了你的好女儿，她及时替我找了医生，才没出什么错，所以这才留着她好好感谢。”
　　黎则守眉头皱紧。
　　绝不可能！
　　黎霜巴不得早点拿下沈寂，怎么可能给他叫医生？
　　一定是出了事，说不定已经死在他手里。
　　黎则守加重语气：“她人现在在哪？我要带她回家。”
　　“你是怕我亏待了她？”沈寂匿在烟雾下的眸光扫过去，语气骤冷。
　　“还是说，你在跟我要人？”
　　黎则守听了心里咯噔一下。
　　眼下沈寂只手遮天，清兰跟婉儿就在这两天进黎家，这种时候不该跟他起冲突，沉默片刻最终一笑带过。
　　“我也是担心霜儿，既然她没事我就放心了，最近我没联系上她，估计是在二爷那玩得心思野了，麻烦二爷替我转达一下，让她早点回家。”
　　沈寂夹烟的手轻抬：“不送。”
　　黎则守笑着起身，转身整理西装时瞬间冷下脸。
　　等黎霜回来，一定要问清楚到底怎么回事。
　　沈寂等他走后，抽了口烟轻吐，把烟头摁灭在烟灰缸里。
　　如今这个女人，已经不是以前的黎霜，她身上带着的小军师好像能预知未来。
　　是留是除，倒是得好好考虑。
　　夜色降临。
　　远离市区的三层别墅，黎霜即使知道黑蝶不会对自己发动攻击，但还是害怕的缩在靠门口的方向。
　　黎霜：【八戒，你说沈寂年纪轻轻就死了，那这本书里没有男女主吗？他难道不是男主吗？】
　　经过一下午的熟络，[好死不如赖活着]系统荣获了八戒的爱称，宿主说，这是戒断一切，超脱世俗的美称，喜欢得很，回答起来也更加卖力。
　　八戒：【 (☆^O^☆) 】
　　【这是本烂尾的小说，原本是有女主的，在原主死后，黎父娶了新夫人苏清兰，苏清兰的女儿改名黎婉婉，她原本是这本书的女主。】
　　黎霜听得认真：【然后呢？沈寂死后，她徒手挖开墓，抱着沈寂的尸体痛哭，嗅一口吐一口？】
　　沈寂刚进门，距离黑蝶的房间还有很远，就听到这么一句。
　　指尖勾着领带扯散些。
　　自己不会死，就算死了，谁敢刨坟谁死。
　　【(ㅍ_ㅍ)……】八戒无语一瞬：【怎么可能？就是因为沈寂的性格很难爱上别人，作者把人设写崩了，写不下去就匆匆把人写死完结了，怪只怪跟你同名的只有这本烂尾书。】
　　沈寂一步步靠近。
　　虽然什么书不书的不懂，但知道她身体里有个东西很了解自己。
　　下一秒，黎霜不解：【很难爱上别人？不是说疯批都很纵欲强制爱？他搞特殊？】
　　沈寂脚步稍顿。
　　疯批？我？纵欲？还强制爱？
　　八戒：【不知道，书里没发生过，到死是处男。】
　　“……”沈寂额角青筋跳动。
　　这点它都知道？
　　【哈哈哈哈哈】黎霜嘲笑的很大声：【嘴也没亲过？】
　　八戒跟着嘲笑：【没人跟他亲。】
　　【哈哈哈哈哈】黎霜笑的不行。
　　【所以他苦心经营的爬上来，就是为了死的一干二净？真白瞎一副好皮囊！】
　　八戒：【就是就是！妥妥NPC！】
　　一片安静和谐的氛围，被踹门声打断，黎霜吓得歪坐地上。
　　黑蝶猛地抬头，嗅到危险的气息，从窝里默默转战到室内的宠物休息房，顺带咬着门上的绳子关上门。
　　男人身形高大，阴鸷的双眸低垂，周身气压极低的步步逼近。
　　黎霜预感不对的迅速起身贴着墙后退：“二爷这么晚了来干嘛？”
　　沈寂抬手撑墙，横着的手臂抵住她的退路，把她圈箍在怀中，眸色冷沉的俯视她。
　　黎霜避开视线稍稍侧头：【我右边脸更好看。】
　　沈寂脸黑的能滴墨，捏着她的下巴，让她正过脸来看自己。
　　“你也知道这么晚，那这么晚不睡，是想男人想得睡不着？”
　　“我认床，有些失眠。”黎霜眨了眨眼，一脸假笑。
　　【踹门声那么大！就算睡了又不是死了，怎么可能不醒着？】
　　“认谁的床？”沈寂轻哼一声：“还是爬的床太多了，只认床不认地板？”
　　黎霜皱了皱眉：【爬你个头！】
　　骂完突然意识到个很严重的问题：【原主没乱来过吧？】
　　八戒：【放心吧，初次留着呢，不然怎么讹沈寂？】
　　沈寂：“……”
　　黎霜笑嘻嘻的捏着他的手腕轻轻拿开：“我本来就要睡了，二爷也早些休息吧。”
　　沈寂抬手掐上她的脖子，加重语气：“是吗？我倒是有些睡不着了。”
　　黎霜有一瞬的呼吸困难，好看的眉头微蹙。
　　“那，那你想怎样？”
　　沈寂掐着她的脖子把人拉到面前，目光流转在她脸上，语调轻浮。
　　“不如，你来陪我睡。”
　　就当开个荤。
　　绝不让她们口中的未来成真。
　　黎霜瞪大双眸：【八戒！你的消息到底准不准啊？这叫到死是处男？】
　　八戒也不懂：【可能是你来了没死成，他多看你两眼又想睡了？毕竟他以前也没正眼看过原主。】
　　黎霜双手握着他的手腕想要推开，攀亲带故的卖乖。
　　“小叔叔，我习惯了一个人睡。”
　　沈寂点点头：“是吗？那你那天想爬谁的床来着？”
　　黎霜：“……”
　　沈寂压着她的后颈把人拖出房间，黎霜勉强追上他的步伐不至于摔倒：“小叔叔，你要干嘛？放开我，你捏得我好疼……”
　　脚步停下，沈寂从抽屉里摸出精致的小瓶，递到她面前，话音带着蛊惑。
　　“喝了，喝了它，我就放了你。”
　　黎霜刚要伸手。
　　八戒：【宿主！那是沈寂从你身上搜出来的药！】
　　黎霜指尖一颤，刚念头一动想着接过时不小心摔了。
　　沈寂眸色一冷，指腹捏着她的脸颊，迫使她张开嘴，单手起开瓶盖，把剩下的液体灌了进去。

第4章 从左到右分别是……
　　“咳咳咳——”
　　黎霜被自己催吐得剧烈咳嗽，眼泪都咳出来了，也不知道咽下去的药水有没有吐出来。
　　沈寂捏着她的后颈把人提起来，一脸狡黠的睨着她。
　　“既然你想不起来，那我就帮你回忆回忆。”
　　黎霜攥紧拳心：【八戒…这药你有办法解吗？】
　　八戒：【因为是液体，还咽下去了，很难检测出成分，所以没办法给出解药。】
　　主要是，这也不在我的能力范围内啊。
　　为难统……˃ʍ˂
　　沈寂没想到它还有这种功能，但知道没有解药便继续拖着她走向客厅。
　　灯光亮起。
　　男人没骨头般靠在沙发上，黎霜已经被他随手丢在茶几边，黑峰绕到沙发后方，低身为他点燃香烟。
　　沈寂指尖夹着烟，向后抬手示意。
　　“去叫些人进来。”
　　黑峰点头，很快十几个穿着黑色西装的男人出现在客厅，黑压压的站在黎霜身后。
　　沈寂交叠着长腿，看着地上还不死心想催吐的女人，满是玩味的勾唇。
　　“等会儿不管黎小姐对你们做什么，只许配合不许躲。”
　　“是。”
　　齐齐的一声，震得黎霜耳朵都疼了。
　　她眼眶一圈通红，瞪向沙发上的男人，目光交汇时看到他眼底恶劣的笑意，撑在地毯上的掌心慢慢收紧成拳。
　　【混蛋！】
　　沈寂看着她恨不得撕碎自己的眼神，轻勾唇角，指尖的烟送到唇边，朝着她方向轻轻吐出，嗓音也淡淡的传过去。
　　“黎小姐很会买东西，这药效很快，时间差不多到了。”
　　黎霜：“……”
　　早就来感觉了。
　　虽然从没真实经历过所谓的被下药是什么感觉，但心底莫名的兴奋骗不了自己。
　　如今他的话音落下，那如同细小沙粒剐蹭过耳膜的嗓音，让身体有了实质的反应。
　　心里又燥又痒。
　　八戒：【完了完了，你给沈寂用了四分之一，他泡了一整宿的冰水澡，身体近几天才恢复，你喝了那么多，这点人会不会不够用啊？】
　　【……】黎霜一口国粹后，翻了个白眼：【你去死！】
　　八戒是个比较务实的系统，为保证她能苟活下来，开始帮忙估算统计。
　　【宿主，从左到右分别是10-13-17-15……沈寂18，黑峰21。】
　　沈寂稍稍侧头看了眼黑峰。
　　感受到自家二爷的视线，黑峰恭敬地颔首：“二爷，什么吩咐？”
　　沈寂不多言语的收回目光。
　　倒是很想看看，这来历不寻常的女人，能有什么不同之处。
　　黎霜侧倒在地毯上，因为洗澡换了衣服，身上穿着黑峰的新衬衫，宽宽大大的遮到膝盖上方些，袖子一直挽到臂弯。
　　长直的双腿并紧膝盖，暴露在衬衫下，白皙的肌肤由内而外的透着粉。
　　活像个刚化成人形，一身媚骨的妖精。
　　“热。”黎霜有些难捱的抓扯着领口，第二颗扣子不堪重负的弹开。
　　沈寂视线轻飘飘的落在她身上。
　　那一晚，她故意穿着吊带真丝裙，腿长腰细的大展身材，但在勾引男人这一块过分风骚，太过浪荡，让人倒胃口。
　　八戒：【宿主，我看第三个不错，你要不要先解决一下？】
　　【滚！】黎霜咬紧牙关：【你不懂这意味着什么……】
　　沈寂眯眸看着她，稍稍歪头。
　　所以这对她来说意味着什么呢？
　　八戒确实不理解，讹上沈寂那一套已经不重要了，死里逃生，活着才重要，关关难过关关过，眼下就是要解决一下需求啊。
　　八戒：【意味着什么？】
　　黎霜感觉痒感蚀骨，甚至在啃食自己的意识，想要控制自己的想法。
　　她咬破下唇想让自己清醒些：【尊严和底线……】
　　如果自己没有尊严和底线，那上一辈子早就答应潜规则了，何苦被恶意打压七年。
　　沈寂听到她的心声，指尖捏了捏烟嘴，丢进烟灰缸。
　　尊严和底线吗？
　　他笑着站起身，黎霜低着头，浑身肌肉紧绷，一双男士的室内拖鞋出现在余光里。
　　黎霜抬眼看过去的时候，男人顺势蹲下身，眸光上下扫过她，温凉的指腹抬起她的下巴。
　　这股凉意似无孔不入的电流窜遍全身，眸子下意识虚眯。
　　看到她无意识露出媚态，还有明明化开欲色的眸底依旧坚守着一份倔强——
　　男人的笑意更深。
　　尊严和底线？
　　他最喜欢打破这些美好的品质。
　　沈寂指尖顺着她拉长的颈线缓缓滑下，打着圈的轻蹭她的锁骨，蛊惑的嗓音似带着钩子。
　　“你好热，需要帮忙吗？”
　　黎霜强撑的身子发颤，本就难以克制，他还故意点火。
　　钢铁的意志也抵抗不住生理性的洪灾。
　　她硬着头皮开口：“给我解药……”
　　沈寂看到她唇瓣上的血迹，眸光收紧了些，指腹用力蹭过她的唇，敛眸看着那抹嫣红，轻轻捻开调侃。
　　“黎小姐难道不知道这东西，没解药的吗？”
　　唇角的刺痛让黎霜意识游离，闷哼着低头：“我选他！”
　　沈寂顺着她发颤的手指看过去，眯了眯眸。
　　刚才它说多少来着？
　　哦，10厘米。
　　沈寂指尖勾着她的下巴：“一个够吗？”
　　黎霜染血的红唇轻碰，：“够……”
　　沈寂眸子微眯，倒想看看她还能硬气多久，抬眸看向她选的男人：“过来。”
　　男人正步走过去。
　　沈寂站起身，俯视着脚边的女人，轻描淡写道：“其他人守着，你陪她好好玩玩，玩累了换人。”
　　理智迂回，黎霜还是难以接受的仰头，发颤的手扯上他的裤腿。
　　“别这么对我，不是我害得你……”
　　沈寂睨她一眼，下一秒看到她被男人抱回怀中，几滴豆大的眼泪洒下，在灯光下像是钻石坠落，实在难以忽视。
　　黎霜：【谁来救救我……】
　　八戒无能为力：【对不起 o(╥﹏╥)o 】
　　极度委屈恐惧的心声，直往沈寂耳膜里钻，带出脑海里一闪而过的回忆。
　　‘阿寂，不用救我……’
　　“等下。”沈寂心头一紧，蓦地开口：“把她送我房间来。”
　　八戒：【宿主，沈寂要带你回房间，他有18！】
　　黎霜：【……】
　　沈寂：“……”
　　极简的黑白冷色调的室内布局，亮着灯光都给人一股冷感。
　　“咔哒”一声，沈寂解开皮带，慢悠悠的走向床边。
　　黎霜很快碾乱他床上带着凉意的被子，衣摆也滑上腰间。
　　沈寂对折的皮带挑起她的下巴：“只给你一次机会，选冷水澡，还是实战？”
　　黎霜光是听到他的声音都心颤得不行，难受的有些想哭。
　　无数傲骨台词抵到唇边，稍一动唇脱口而出。
　　“陪我睡一下……”
　　沈寂对上她氤氲着雾气的眸子，凸出的喉结滚了滚。
　　到底换了个人，总觉得她的神态顺眼多了，不再像个饥渴低俗的玩物，倒是个生动勾人的尤物。
　　沈寂掌心揉着她的脸颊，在感受到她用脸颊轻蹭回应时，晦暗的收回手。
　　“想要？”

第5章 内容违规，自动下线
　　如果他没来撩拨，黎霜或许还能再抗一会儿，可是感受过他的触碰，扛是肯定扛不住了，因为每个毛孔都叫嚣着原始的渴望。
　　“想。”唇瓣轻碰，软声入骨。
　　沈寂想到她一开始的骨气，和现在的屈服，稍抬眉梢，整个人随意靠躺在床头，悬着的掌心朝下，招了招手。
　　“过来，看看诚意。”
　　【看就看！我现在就去处理了你！】
　　在自尊和情欲的反复拉扯下，黎霜蹭上前，指尖颗颗解开他衬衫的纽扣，想继续向下。
　　沈寂握住她的手腕，一抹笑意爬上眼尾。
　　“别急，我们换个玩法。”
　　黎霜被他蛊惑的嗓音撩得心颤腿软，没得选的点头。
　　随着男人的指令下达，宽大的衬衫从下往上撩起，藏在下面的傲人曲线，似把慢慢出鞘，勾人夺命的刀。
　　八戒两眼一黑：【内容违规，自动下线。】
　　沈寂眸色微眯，还挺识趣。
　　……
　　许久，沈寂气息萦绕在她耳侧：“表现不错，接下来，不许叫停。”
　　……
　　黎霜死过一般，再睁眼已经第二天天大亮。
　　疼啊。
　　八戒：【你醒啦！】
　　黎霜向上扯了扯被子，脸颊烧红，难怪他地下室里会有那些，原来是他有些奇怪的癖好。
　　八戒懵懂：【什么奇怪的癖好？】
　　【闭嘴！】黎霜被子蒙过脸：【少提问，多看书！】
　　她闭眸深呼吸一口气，这个男人居然莫名的契合了自己的喜好，分寸感拿捏很好……
　　操，还真爽到了。
　　八戒：【那你现在跟沈寂算是什么关系啊？他要娶你吗？】
　　黎霜：【……】
　　房门被人推开。
　　“舍得醒了？”
　　男人天生一副好皮囊，桀骜又透着股散漫劲，五官优越，眉骨深挺，深邃的黑眸落在她身上，唇角噙着一抹坏笑。
　　黎霜本该暴揍他一顿，然后抄起法律的武器弄死他，可偏偏在这个时候想到昨晚跟他身心投入的瞬间。
　　健康的爱意固然舒爽甜蜜，但疯狂的占有更让人兴奋。
　　沈寂脚步停在她床边，玩味的笑从她头顶落下。
　　“爽完了，也醒了，能起来把四件套换了吗？”
　　黎霜尴尬的脚趾蜷紧。
　　【我承认，真的对下床有野心，上床有野性的男人没太大的抵抗力。】
　　八戒：【实力，什么实力？】
　　【闭嘴！】黎霜双腿打颤的抱着被子下床。
　　沈寂有些暗爽的舌尖轻抵了下腮，迈步走向阳台，拉开玻璃门：“散一散你的味道。”
　　黎霜看着他的背影：“能给我件衣服吗？”
　　沈寂已经把她昨天穿过的衬衫丢出去了，走出阳台门，从烟盒里摸出烟，背倚栏杆，回头望着她，扯出一抹意味深长的笑。
　　“等下会给你衣服，穿好你就可以回去了。”
　　毕竟放长线，才能钓大鱼。
　　回去？
　　黎霜皱了皱眉头。
　　不知道是该惊喜能离开这里，还是该诧异他会这么轻易放自己离开。
　　沈寂滚着打火机，稍微低头点燃香烟，嗓音带着抽烟后的舒懒。
　　“关你这么长时间，黎则守帮你找了个后妈跟姐姐，也该让你回去认识认识。”
　　黎霜才不关心原主父亲找了谁二婚，只是不确定的再次询问。
　　“你真的让我走？”
　　沈寂眸光淡淡的觑她一眼：“假的，骗你的，逗你玩的，让你白开心的，满意了？”
　　黎霜皱了皱眉，随即扯出一抹笑：“谢谢二爷，我等衣服到了就走。”
　　“倒是小瞧你了。”沈寂咬着烟，勾着一抹笑：“本以为你醒了会寻死觅活的，没想到，你挺坦然。”
　　黎霜抿抿唇。
　　她上一世二十六岁，真名副其实的到死都从没谈过恋爱。
　　因为觉得自己的喜好小众，不想主动提起也懒得去试错，就算有人愿意迎合，但人心最是不牢固，谁知道分手了会不会爆私料……
　　看在昨晚还算愉悦的体验上，就当嫖了。
　　黎霜无所谓地看他：“不多为难自己也是善意，更何况…”
　　她话音顿住，眼神还真像个嫖客般上下打量。
　　“你活不错。”
　　沈寂抽了两口烟就丢进烟灰缸，一步步走向她，话音也跟着拉近，
　　“听得出来你很爽，但……”
　　他抬手掐着她的脖颈一点点收紧力道，让她抬头看着自己，蛊惑的低眸轻笑：“很好听，我喜欢。”
　　黎霜眸光轻颤，又被他勾起一丝昨晚的震撼，浑身都酥。
　　有些紧张的伸手摸向他的西装裤。
　　沈寂眉头一凝，似笑非笑的握住她的手腕：“再来？有劲？”
　　黎霜反抗着他的力道，伸手摸进他的裤兜。
　　“借根烟。”
　　她摸出烟盒。
　　觉得男女之间的关系真的很奇怪。
　　有些爱小心翼翼不舍得触碰，有些爱做完就不再用心维护。
　　就好像是交换了一次秘密，分寸之余，瞬间拉近了某种距离。
　　男女，皆如此。
　　沈寂看她熟练的把烟叼在齿间，尾音带笑。
　　“你会抽烟？”
　　黎霜摊开掌心：“再借个火。”
　　沈寂低睨着她，嘴角始终带着习惯性的笑。
　　女人抽烟给人的感觉有很多种，落寞的，有故事的，风情万种的……
　　她都没有，她的长相很漂亮，素面朝天透着股清纯，不太像是会抽烟的人，可她咬着烟的时候连眼神都变了。
　　一种来自认知上的反差碰撞，丝毫没有拉低她原本的气质，反倒是带着股野性的松弛感。
　　她现在的一切好像都是在证明，她只是她，不是黎家的傀儡千金。
　　沈寂摸出火，“叮”的一声弹开金属盖，指腹滚着火递过去。
　　看到火星燃起，他轻扯唇角：“你是第一个敢在我房间抽烟的女人。”
　　黎霜细长白皙的手指夹下烟，抬眸看着他，唇角微微上扬。
　　“难道不是小叔叔第一次帮忙点烟的女人吗？”
　　沈寂看到她似狐狸般挑衅又勾人的眼神，舌尖轻刮了下腮，掌心捏着她的手腕，目光锁住她，低头凑近她的指尖，轻抽了口烟，捏着她的下巴，唇贴着唇渡给她。
　　“也是第一个弄脏我床的女人。”
　　“咚咚——”
　　敲门声响起，沈寂直起身，骨子里的冷漠，依旧给人一种难以亲近的疏离感，他直接开门离开。
　　黑峰把衣服放在靠门口的摆台上。
　　“黎小姐，您的衣服，车在楼下，您可以吃完饭到门口。”
　　房门再次合上，黎霜啧啧两声。
　　“昨天还凶巴巴的，今天就‘您’上了？”
　　八戒：【沈寂手底下的人都忠心耿耿，你昨晚可是在他房间过夜了，态度上变了很正常。】
　　“也是。”黎霜拖着被子起身走过去。
　　昨晚的下午，黎霜跟八戒聊了很多关于江城的事情，跟很多小说的背景一样，除了法律薄弱了些，和自己生活的世界没什么区别。
　　但也有很多事情没有办法避免。
　　比如等下要回到黎家，这层血缘关系逃避不了，不知道之后会遇到什么事，或者什么危险。
　　沈寂离开房间就直接离开了别墅，黎霜随便吃了点垫垫肚子就上车回黎家。
　　黑峰在她下车前提醒道。
　　“黎小姐，二爷说了，他讨厌自己的东西被别人碰了，让你小心点。”
　　黎霜推开车门：“那他有没有说，如果有人动他的人，他会出头吗？”
　　黑峰：“没提。”
　　“好。”黎霜下车：“谢谢你送我，再见。”
　　说完关上车门，转身走向黎家大门。

第6章 爱和不爱，好明显
　　黎霜进门在佣人的伺候下换了鞋：“爸爸呢？”
　　佣人说：“老爷在侧厅。”
　　黎霜还没到侧厅就听到里面其乐融融的谈笑。
　　就属黎则守笑声最大：“婉婉穿这身真漂亮，到时候，一定是宴会上最美的小公主！”
　　苏清兰笑的含蓄：“还不谢谢爸爸，你这身礼服，可是特地花大价钱订制的。”
　　黎婉婉嗓音甜腻：“谢谢爸爸！”
　　黎霜耸了耸肩，刚想转进去，就听黎婉婉又问。
　　“爸爸，这里怎么只有一套礼服？妹妹的礼服还没送到吗？”
　　黎霜停住脚，倒是好奇这原主的亲生父亲会怎么说。
　　黎则守顿了顿，轻声哄道：“你妹妹她失踪好久了，不知道什么时候能找到，你只管好好休息，宴会那天会很忙的。”
　　黎霜等他话说完，人未出现，声音先传过去。
　　“好巧，我刚回来，就碰到家里有客人在啊。”
　　侧厅几人都愣住，看向声音的来源。
　　黎霜一身显眼的红色长裙，尺码刚好，腰身处做收窄，盈盈一握，身材比例极好，如缎的黑发垂下，笑盈盈的进门扫过几人。
　　黎则守皱起眉头，盯了她半天没等到她的眼神交流，带着质问的语气传过去。
　　“你怎么回来了？”
　　“这不是我家吗？不能回来吗？”黎霜眨眨眼，一脸无害，眸光却不经意间流露出犀利。
　　她的态度让黎则守眉头皱得更紧。
　　“我意思你怎么这么久都不回家？现在回来一声交代都没有，你知道我找你多久吗？”
　　“哦？”黎霜微微眯眸，在被察觉到威慑前，甜甜一笑。
　　“爸爸不是知道我在哪吗？怎么这么问？听你笑这么开心，我以为你知道呢。”
　　“我怎么知道！”黎则守眼皮跳动。
　　她简直要造反！
　　不过很快猜到，她肯定是刚才听到婉婉叫自己爸爸心里有气。
　　不耐烦的抬了抬下巴：“行了，回来就好，估计你也累了，先回房间好好休息。”
　　黎霜扫了眼穿着白色礼服坐在沙发上的黎婉婉，漂亮的双眸微眯。
　　好一朵清纯小白花啊。
　　八戒：【她可不是小白花，她的人设原本是大女主，但是写崩了……成腹黑了。】
　　感受到她的视线，黎婉婉提着裙摆起身，脚步轻盈的到她身旁，眉眼弯弯的笑着。
　　“霜霜妹妹，你比报道上更好看，我送你回房间吧！”
　　八戒见黎霜在她过来前就把双手背在身后：【宿主，你怕她？】
　　黎霜：【嗯，怕她突然倒了赖我。】
　　黎霜看着眼前的女人，细眉杏眸，身量苗条，别说男人了，女人看了都舍不得对她大声。
　　不想过多纠缠的扯出笑：“不用了，我社恐，怕生人。”
　　黎则守捏紧拳头。
　　他一直知道黎霜不太接受有人替代她妈妈的位置，所以跟苏清兰的事一直没告诉她。
　　但没来等他正式介绍，黎霜礼貌颔首：“那我就先回房间了。”
　　红色的裙摆随着步伐轻动，离开了侧厅。
　　气氛瞬间尴尬，黎婉婉站在原地好一会儿才坐回去强颜欢笑道。
　　“妹妹好像不太愿意接受我……”
　　“不好意思刚去端了点水果。”黎霜突然露出半边身子，继续笑道。
　　“这位小姐姐，你别太敏感，我连你叫什么都不知道，你又是妹妹又要送我去房间，自来熟得我招架不住，你刚才那样说，爸爸一会儿该怪我了。”
　　她说完抬了抬手里装着水果的水晶托盘：“好啦，这次我真回房间了，你们慢聊。”
　　“……”黎婉婉暗暗握拳。
　　她杀个回马枪，倒显得自己刚才的话是在搬弄是非。
　　八戒：【你怎么知道她要蛐蛐你？】
　　黎霜咬破齿间的葡萄：【呵，戏演多了，老套路了。】
　　黎霜上台阶的每一步都扯着酸疼，推开卧室门，满屋子清新淡雅的公主风布置，跟自己的审美大相径庭。
　　八戒：【你在找什么啊？】
　　黎霜四处观察，随手拉开抽屉再合上：【我就是随便看看，看看有没有什么日记，或者对日后不利的东西。】
　　尽可能避免因为原主留下什么线索，导致自己日后背锅。
　　八戒就差拍着胸脯保证：【放心吧，原主是个话少虚伪的人，用你的理解应该称之为谨慎的顶级绿茶。】
　　黎霜：“……”
　　顶级绿茶？
　　【那肯定没少跟女孩子树敌吧？】
　　八戒给予认可：【宿主，有你是我的福气！你真的好聪明！原主确实得罪不少千金，比如江城上层圈子的郭家，林家，程家，刘家——】
　　“打住。”黎霜低头扶额。
　　感觉再说下去就要拿出百家姓，用排除法了。
　　不过好在自己以前在娱乐圈里的名声也不是很好，没少被人抹黑网暴，至少心理素质够了。
　　黎霜：【话说，我来这里有什么任务吗？】
　　八戒：【什么话！我们系统可是很人性的，你死的那么草率，任务当然是活着咯。】
　　黎霜点头：【那完成任务有什么奖励吗？】
　　八戒拔高音量：【这条命都给你了，你还想要什么自行车？】
　　黎霜坐在床边，掌心抚摸过触感滑腻的被面。
　　这条命，可没想象中那么好活，法治社会自己都丢了小命，何况这么个法律薄弱的世界……
　　岂不是可以为所欲为了？
　　八戒听着她态度陡转的盘算：【？】
　　“咚咚——”
　　“霜儿。”
　　听到黎则守敲门，黎霜烦躁的去开门。
　　门开迎接他的，是个笑容乖巧的好女儿：“怎么了？”
　　黎则守一脸质问的进去带好房门。
　　“你今天怎么回事？还有你跟沈寂到底怎么回事？事情成没成？”
　　黎霜表面笑嘻嘻，心里你爹地！
　　怎么会有当爹的跟女儿一起合计做那种事情，甚至还有跑过来脸问。
　　黎霜眉头微蹙：“沈寂这人很谨慎，硬是泡了一晚上冷水澡也不肯碰我。”
　　黎则守想到沈寂的话，语气不悦。
　　“那你这些天为什么不回来？在他那边都干什么了？”
　　“他当然是兴师问罪了！我一口咬死毫不知情，他盘问不出来才放我回来的，我命差点丢在那。”
　　“手机什么的都没有，本想着一回来就告诉你……没想到，一回来就看到爸爸有了新家庭……”
　　黎霜说的声情并茂，委屈婉转，眼泪在眼眶打转迟迟不肯落下，像是受了天大的委屈。
　　黎则守软声上前：“霜儿，你放心，你是我亲生女儿，我怎么可能因为别人忽略你呢？”
　　黎霜在他靠过来要安慰自己的时候，迅速掩面转身避开，甩下三个字。
　　“三千万。”
　　“？”黎则守伸出去的手悬在半空：“什么三千万？”
　　黎霜一脸委屈：“姐姐身上的礼服不便宜，我都是为了咱们家好，虽然沈寂的事情失败了，但我要是连件像样的礼服都没有……”
　　“别人会觉得黎家千金失宠了，以后那些公子哥更不会重视我了。”
　　黎则守干笑着放下手。
　　“可姐姐的礼服再贵也没那么多啊。”
　　黎霜眼尾微垂，眼中含泪：“我只是想要多一点，证明爸爸还重视我，还是说……爸爸已经偏心了？”
　　黎则守嘴角微微抽搐：“霜儿，我们永远是亲父女，谁也撼动不了……”
　　“那给钱吧。”黎霜伸出手。
　　黎则守：“……”
　　“可是你也知道，咱们家现在的资金很困难。”
　　黎霜垂下眼帘，扯出一抹苦笑。
　　“沈二爷说的没错，爱和不爱，果然很明显，是我逾越了……”
　　看她落寞的转身，黎则守就知道沈寂不可能因为自己的一句话就放她回来。
　　紧张的上前拦住她：“沈寂跟你说什么了？”

第7章 一码归一码
　　八戒也好奇：【沈寂背着我偷偷跟你说什么了？】
　　黎霜心声带着冷笑：【什么都没说，就借沈寂的名声用一下，他不是一心想着占沈寂的便宜吗？那就按他的口味放钓饵。】
　　沈寂正在跟人聊天，就听到一道算计强行入耳，指名道姓的。
　　她真是好样的。
　　黎霜看向黎则守，满眼失望：“他什么都没说，事情都过去了，重要的是……算了，你们开心就好，你就当我无理取闹吧。”
　　她说完转身就往室内走。
　　黎则守盯着她的背影，深深蹙起眉头。
　　黎霜从小就按照豪门媳妇标准栽培，不仅投资的多，长相也招男人喜欢，就算沈寂的事情落空了，她永远有其他机会。
　　而沈寂这次这么轻易的放她回来，肯定没那么简单，说不定给她灌输了什么离间关系的思想。
　　眼下哄住黎霜，让她早日联姻，解决黎家的问题才最重要。
　　黎则守追上她的脚步，爽快的把卡递过去：“这张卡里有两千多万，你先拿着。”
　　黎霜大大方方的接过：【查查真假。】
　　八戒很快给出答案：【两千三百四十五万。】
　　黎霜释怀的收下，抬手抹了把不存在的眼泪：“我就知道爸爸不会因为外人疏忽我的。”
　　黎则守看着卡从视线里消失，勉强维持着笑容扯回正题。
　　“那沈寂跟你说什么了？这些天怎么一直没回来？”
　　“他啊？”黎霜特地亮了亮手腕颈间磨出的伤口：“他就是对我严刑拷打，关了几天让我滚了。”
　　“于是我突然悟出来，爱和不爱的差别好大，爱的人会在乎我的感受给我卡，不爱的只会让我滚。”
　　“所以，我以后一定会好好报答爸爸报答这个家的！”
　　黎则守攥紧拳头：“……”
　　她刚才好像不是这么说的。
　　那张卡本来是为了迎接苏清兰母女进门准备的排场和见面礼，就这么毫无作用的花出去了？
　　黎霜也不多留，揉了揉肩颈。
　　“哎呀，我确实太累了，想再睡会儿，出去的时候帮我把门带下，谢谢。”
　　说完就到床边一屁股坐下。
　　她话说的那么好听，黎则守给出去的卡又不好再要回来，只能黑着一张脸出了门。
　　房门合上，黎霜反手撑着床，姿态慵懒的后倾。
　　想到原主生在这样的豪门，身上居然没有钱，简直离大谱。
　　什么都听黎则守的安排，大到去什么宴会跟谁认识，小到穿什么衣服吃什么。
　　顶着跟自己一样的脸，居然做个漂亮的傀儡？
　　黎霜叹气摇头：【不管在什么地方，‘贪财好色，自私利己’才是我的座右铭。】
　　八戒：【自私利己暂放，贪财好色？现在钱有了，沈寂是色吗？】
　　【沈寂？】黎霜眼皮耷拉下来：【区区18，一码归一码。】
　　【那二十一层台阶，和昨晚下药的羞辱，我一定会想办法讨回来。】
　　沈寂看着手里收到的情报消息，听到她远在黎家的心声，眉梢微微上抬。
　　区区18？她叫的时候可不是这么说的。
　　黎霜本想小憩片刻，结果因为昨晚太累，加上床太舒服，竟真的睡着，等佣人来敲门叫醒，已经下午五点多。
　　睡眼惺忪的开了门，佣人恭敬的颔首。
　　“二小姐，今晚有饭局，老爷让您收拾一下，说是很重要，让您一定认真对待。”
　　“二小姐？”黎霜姿态倦意的靠着门，语调懒懒的。
　　“这么重要的事情，找你们黎家大小姐去，我就不抢风头了。”
　　“？”佣人紧张的上前：“小姐……”
　　“嘭——”
　　黎霜不听也不多说，直接带上房门。
　　八戒认可的点头：【原剧情中你已经死了，所以后面的事情，我没办法给你预测提前规避风险，你谨慎点也好。】
　　黎霜转身步伐优雅的走向衣帽间，目光犹如一道柔和的光线，缓缓地顺着一排排整齐悬挂着的服饰扫过去。
　　在众多浅色服装中挑了一件心仪的黑色吊带。
　　“谁说我不去了？”
　　八戒：【？】
　　黎霜漫不经心的开口：“哪里是我说不去就能不去的？当然是趁自己还有利用价值的时候，好好利用一下了。”
　　八戒知道她的内心所想，恍然大悟：【原来所谓的自私利己，是连自己都利用啊！】
　　-
　　“什么！”黎则守在书房听完佣人一字不落的汇报后，气得直接站起身。
　　“身子要紧。”苏清兰第一时间上前，掌心拍着他的胸膛安抚。
　　“孩子闹点情绪很正常，别生气。”
　　黎则守示意佣人下去，掌心重重拍在书桌上：“她这是闹一点情绪吗？我看她是要上天！这次回来后脾气倒长了不少！”
　　苏清兰自责的垂头：“这事怪我不好，毕竟让她受委屈了……”
　　“她受什么委屈！”黎则守打断了她的话：“难道我还一辈子不再娶了？”
　　苏清兰依偎在他怀中：“好了好了，毕竟是孩子，哄哄就好了。”
　　黎则守：“怎么哄？我都已经给了她两千多万了 ！”
　　“什么两千多万？”苏清兰在他怀里抬头。
　　黎则守掌心顺着她的背：“她说想要钱证明一下我没放弃她，而且她长这么大，从来没开口要过钱，你放心，我答应给婉婉的见面礼肯定不会少的。”
　　苏清兰重新靠回他怀里，知道黎霜在这个家里扮演着怎样的角色，轻声细语道。
　　“霜儿就是没有安全感，一点不懂你的良苦用心，我知道你这是为了她有个好的以后，我跟婉婉没什么的，以后毕竟是一家人不在乎这些，她不过是想要点钱，你给她就得了。”
　　面对苏清兰的善解人意，黎则守窝着的火又升上来。
　　“她开口就要三千万！我把婉婉的见面礼拿出来已是仁至义尽，她还闹这一出，我现在就去好好教训教训她！”
　　苏清兰连忙拉着他的胳膊：“哎呀，她要三千万，你给她就是了！”
　　黎则守诧异的停住脚。
　　“你想啊。”苏清兰站到他面前，动作温柔的替他整理衣领。
　　“霜儿这么孝顺，以后嫁个好人家，肯定会帮衬家里的，三千万又不多，干嘛跟她生这个气？”
　　黎则守听着她的话，想说什么又咽下。
　　眼下确实需要黎霜发挥点作用，虽然三千万给她多了，但相比起她能创造的利益，那确实不多。
　　黎则守最终点点头：“行吧，我去跟她好好说说，你今天跟婉婉早点休息，我可能迟点回来。”
　　苏清兰笑容温柔的点点头：“知道了，记得好好说，别跟孩子置气。”
　　等黎霜再次拉开房门，就看到黎则守笑容慈爱的站在门口。
　　她没什么笑脸的打招呼：“爸爸怎么来了？”
　　黎则守被堵在门口，一上来就把卡递过去：“这里面有一千万，你跟爸爸提的事都放在心上呢，刚好今晚有个饭局，你跟爸爸一起去。”
　　黎霜垂眸扫了眼卡。
　　这黎则守居然开窍了？想的说辞都没用上，比自己想象中顺利太多。
　　她抬手接过卡，浅浅勾了下唇。
　　“好啊。”

第8章 教学博主
　　黎霜跟着黎则守来到一家私人会所。
　　一袭黑色长裙，勾勒得身材凹凸有致，顺滑光泽的黑发垂在身后，颈间缠绕一圈同色窄长绳项链遮住磨出的红痕，踩着细长的黑色高跟鞋，每一步都气场全开。
　　八戒：【宿主真好看！】
　　黎霜指尖轻提着些裙摆，白皙的脚踝骨在裙摆下若隐若现，腰背挺直，精致的面容不多表情，气质自信又张扬。
　　【废话，你主儿以前可是专门练过走红毯的，你知道网上怎么说我吗？】
　　八戒想想捞她时了解的资料：【没教养的心机……】
　　【放你的屁！】黎霜面不改色：【是红毯女王，冷艳杀手，蠢猪。】
　　八戒：【我这不是没猜到那一步嘛，怎么还骂统呢？】
　　黎霜也很宠：【好好好，八戒。】
　　随着双开的大门被佣人拉开，黎霜跟黎则守一同走进餐厅，几百平的空间，奢华的装修，在大厅中间摆着容纳几十人的长桌。
　　黎霜进门就注意到男人贪婪的目光。
　　黎则守笑着上前握手：“顾总，真是好久不见啊！”
　　顾易清视线在黎霜身上挪不开，咧着嘴笑。
　　“坐！快坐……”
　　黎霜眸光淡淡的掠过他。
　　顾易清笑着缓缓坐回位置，笑道。
　　“黎小姐不愧是江城公认的美女，也有段日子没见，好像更漂亮了！”
　　黎则守脸上笑容不减，心里的石头也落下些。
　　好在黎霜就只是要点钱，依旧听话，而看顾易清的反应，这次的事应该十拿九稳了。
　　黎霜对上男人色眯眯的打量，露出一抹假笑。
　　“是吗？顾少还是一如既往。”
　　一如既往的丑人多作怪。
　　八戒：【还好吧，两个眼睛一个鼻子一张嘴，该有的，一样不少。】
　　黎霜笑笑：【你也没放过他。】
　　顾易清眼睛都看直了：“黎小姐真是一笑倾城啊！还没上菜我就已经饱了！”
　　“……”黎霜：“那巧了，看到你，我也快吃不下了。”
　　真有够油腻的，能不能插播一条洗洁精的广告啊！
　　八戒跟宿主一个鼻孔出气：【恶熏！】
　　顾易清丝毫不在意她的态度，一想到这顿饭后就能抱得美人归，立马抬手吩咐上菜。
　　黎霜无法忽视那双快长自己身上的眼睛，真的倒胃口的吃不下。
　　黎则守在几杯酒下肚后，顺理成章的聊起钱的事情，顾易清反应过来，立马大声炫耀加保证。
　　“几个亿而已，只要黎叔叔需要，开了这个口我肯定给！”
　　黎则守听后笑容真心的提了一杯：“那就先谢谢顾总了。”
　　顾易清喝完酒放下杯子的时候，暗示的看向黎则守。
　　“早听闻黎小姐唱歌好听，我这里楼上有包厢，不如饭后上去坐坐？”
　　黎则守立马会意，看了眼黎霜。
　　“你们都是年轻人，听得歌我也听不懂，而且年纪大了听不得吵闹，让霜儿陪你，我再喝两杯得找个地方缓缓。”
　　“那也行！”顾易清笑着应声。
　　黎霜膈应的不行。
　　难道原主以前就不觉得这些事情都是错的吗？自愿成为黎则守敛财的交际花？
　　八戒叹口气：【从小灌输的思想，估计她觉得自己生来如此，也不懂这是愚孝，更不懂人生还有其他活法。】
　　黎则守饭后因为酒劲上头，被安排在休息室，黎霜被顾易清带上楼。
　　黎霜眉心微微收紧：【草率了，没想到他居然安排这么多人看守，这是软的不行，想随时来硬的？】
　　八戒：【那不跑？】
　　黎霜无奈的托着尾音：【动动脑，在这江城，别人家的地盘，我能跑到哪？】
　　包厢门开，黎霜脚步停在门口。
　　顾易清警惕的上前：“怎么了吗？”
　　黎霜侧头示意身后的两排保镖，傲气的抬了抬下巴：“虽说不是什么歌星，我唱歌也不是什么人都可以听现场的。”
　　一听她这是想单独相处，顾易清笑得合不拢嘴。
　　“你们在门外守着吧。”
　　黎霜进包厢，总体就两个字概括室内的装修。
　　浮夸。
　　顾易清得意的张开双臂展示四周。
　　“黎小姐随便坐，我亲自去帮你挑瓶好酒！”
　　黎霜看着他的背影，目光扫向周围所有有利于自己的条件。
　　八戒：【宿主你拿牙签盒干嘛？饭桌上你也没吃什么啊，塞牙了？】
　　黎霜懒得搭理它。
　　下一秒，八戒提醒道：【宿主，他给你酒里加了东西。】
　　黎霜淡然的从铜制盒中取出些牙签。
　　等顾易清端着酒水回来的时候。
　　“啊——”
　　顾易清惊叫一声。
　　原本端在手里的水晶高脚杯炸开，里面猩红的液体洒了一手。
　　黎霜坐在沙发上，手懒洋洋的托着腮：“顾少怎么这么不小心？衣服都脏了，去换一件吧，别沾上玻璃渣划伤了。”
　　八戒这才想起来。
　　黎霜被全网黑，没任何档期安排的时候，她开小号在网上做教学博主呢！
　　教人学弹指飞针，还赚了十几万粉丝呢。
　　连木桩都能扎上，铝罐都能穿洞，碎个玻璃杯，太小儿科。
　　顾易清根本没注意到掉落在花色地毯上的牙签，胡乱掸了掸身上沾上的酒渍，无论是计划出现意外，还是衬衫染红湿哒哒的贴在身上难受又影响形象，都烦躁的不行。
　　“黎小姐，你先坐一会儿，我去换件衣服。”
　　等他离开，没几分钟黎霜也出了门。
　　保镖上前拦在她面前。
　　黎霜抬手示意屋内：“这些设备我不会弄，你们谁帮我开一下。”
　　保镖示意一人进去，看她还在门口。
　　“黎小姐还有什么需要吗？”
　　黎霜面不改色的笑道：“我爸在哪？我看他喝了不少，我估计会跟顾少玩得久一点，去交代声。”
　　保镖：“我让人去转达。”
　　黎霜皱了皱眉头，气势瞬间上来：“怎么？顾少的待客之道，是连我关心长辈都要限制吗？”
　　黎家千金出了名的言听计从，万事都要跟黎则守汇报请示，毕竟黎则守是她在这个世上唯一的亲人，现在他喝多， 她关心一点也正常。
　　保镖想了下点头：“我带你去。”
　　八戒看着她跟着男人走远，走下扑了红毯的楼梯：【宿主，趁现在，扎他！】
　　黎霜也是说时迟那时快。
　　在男人刚下几层，中指拇指捏着三根牙签，手腕翻转朝下，全力弹出，在男人抬腿，脚底悬空准备向下踩台阶时，正中男人的胫神经处。
　　即使隔着宽松的西裤扎得不深，但原本身形高大的男人还是脚底乱了节奏，直接重心不稳滚下台阶。
　　黎霜垂着眼眸目送他滚远，加快了脚步。
　　还真是训练有素的保镖，都滚成洗衣机了也不吭一声。
　　原本还怕动静太大招来楼上的人，结果楼梯铺了红毯，他又咬紧牙关，还真是多虑了。

第9章 帮我撑腰
　　黎霜随着他越滚越快，穿着高跟鞋，提着裙摆，丝毫不影响速度的追上去。
　　吃惊的看他仰躺在地上揉着胳膊闷哼。
　　黎霜：“哎呀，我去给你叫人！”
　　“别走……”保镖咬紧的齿间挤出声音，伸长了手也没抓住她从指缝溜走的裙摆。
　　黎霜一路跑往门口的方向，找到站守的保镖，一脸慌乱手上胡乱比划。
　　“不好了！出事了！顾少他……不好了，掉下楼要出人命了！”
　　一句胡乱组织的语言，男人听后变了脸色，立马转身冲向她来时的方向。
　　黎霜跟他背向离开，指腹蹭花口红，放下别在耳后的长发。
　　来到门口又被人拦下。
　　黎霜骄矜地扫男人一眼：“顾少让我来拿这次签约的合同，你有事？”
　　原本一路小跑就让她有些脸红气喘，再加上这些暧昧的细节，保镖立马懂她在里面跟顾易清做了什么。
　　而且黎则守还在，她不会离开，放下横在她面前的手臂不再阻拦。
　　黎霜一路快步到车边，拉开驾驶座的车门。
　　趴在方向盘上的司机懵懵的抬头，还一个字都没来得及问，就被大力扯下车，看清是自家小姐才没上手，只能扒着车门。
　　“小姐？怎么了？”
　　黎霜脱了高跟鞋，鞋跟敲在他的手背：“爸爸酒精中毒了，你先进去看着，我去附近药店买药。”
　　随便扯了个谎，带上车门一脚油门出车位。
　　司机小跑着迎上追出来的保镖，一己之力挡在前面想追问自家老爷情况。
　　摔下楼梯的男人看到远去的车尾灯，捏着对讲机。
　　“各个门口注意，无论如何拦下黎家的车，把黎小姐抓回来。”
　　黎霜绕过长路，看到门口突然拦在道闸杆面前的人，眯了眯眸踩重油门。
　　还从没犯过法，真有些紧张，撞死一个不过分吧？
　　沈寂长眸虚眯。
　　她要撞死谁？
　　八戒：【宿主，你不是不跑的吗？】
　　黎霜还有心思分神：【我是说没处跑，没说我不跑。】
　　现在她的眼里只有眼前不可能升起的道闸杆，和挡在前面想要肉身拦车的几人。
　　车速表再次转向更大的数字，黎霜握紧了方向盘，声音反而更加冷静。
　　“小八戒，你可得坐稳了。”
　　八戒：【……】
　　我可是不会死的∠( ᐛ 」∠)_
　　在她速度丝毫不减的冲过来，面前的人闪开，道闸杆也缓缓升起。
　　车顶还是剐蹭到些的冲出去。
　　“嘭——”
　　巨大的碰撞声，黎霜的车头前突然倒车出现一辆黑色面包车，结结实实的撞在上面，两辆车刺耳的滑行几米停下。
　　黎霜额角撞在方向盘上，意识迷糊了好一阵，还晕乎着就被人提着胳膊拉下车。
　　八戒紧张的不行：【完了】
　　不久又是几道刹车声。
　　最前面的一辆车停下，司机拉开后座车门。
　　顾易清衬衫纽扣都没系好，满脸不悦的下车啐了一口，一步步走向黎霜。
　　看到她额角的血流到下巴，抬手用力拍了拍她的脸。
　　“你当我这里是什么地方？来了还想跑？”
　　黎霜好不容易看人没有重影，头晕的恶心想吐，看到他的脸，和衬衫下的小孩身材，没忍住的干呕几声。
　　“妈的！”
　　顾易清骂了声，伸手抓着她的发根，让她扬起脸看自己。
　　八戒：【╰(‵□′)╯你才妈的！把你的脏手从我家主儿头发上拿开！】
　　奈何没人听到她愤愤不平的声音。
　　黎霜：【你还真是……一怒之下怒了一下】
　　只能自己虚弱的呸了他一口：“你他爹的真丑……”
　　顾易清扬手甩了她一巴掌。
　　“你个出来卖的货，敢骂我？老子今天玩死你！”
　　黎霜被他扯着头发，站不稳又不得不拖着虚浮的步子被拽行好远。
　　突然一道强光从侧脸打过来。
　　顾易清脚步停下，黎霜也眯着眸看向光。
　　【又是哪个要人命的？车速开这么快？】
　　顾易清也觉得车速吓人，丢下行动不便的累赘，慌忙向一旁闪躲。
　　黎霜倒在地上，随着车越来越近，眼睛愈发睁不开，直到低头完全闭上。
　　距离近到像是从耳膜深处响起的刹车声，紧接就是车门开合的声音。
　　黎霜缓缓抬眸，亮着大灯的车头近在眼前，后面还有不少车依次停下。
　　眼前的一侧的车门拉开，男人下车，指尖的猩红一滑而过垂在身侧。
　　沈寂？
　　他怎么来了？
　　八戒燃起希望之火：【不知道，但是你俩不是一日夫妻百日恩嘛，能抱大腿啊！】
　　沈寂一步步靠近，脚尖停在她面前，低睨着地上发丝凌乱，略显狼狈的人，磁性的嗓音轻飘飘的落下。
　　“怎么跟男人在一起的时候，你总是腿软的站不起来？”
　　黎霜白眼一翻：【恩个锤子。】
　　但还是识时务的抬手扯上他的裤腿。
　　“小叔叔……”
　　沈寂在她借力挺直些腰杆时，掌心托着她的胳膊把人提起来，低声凑近她耳边。
　　“这不是你的床，不用叫得这么喘。”
　　黎霜抿抿唇，掌心撑在他腰间站稳，半个身子倒在他怀里，气息吹在他耳边。
　　“一日夫妻百日恩，帮个忙？”
　　沈寂饶有兴趣的看着她的脸。
　　还真是能屈能伸，前一秒还恩锤子，下一秒就求上了。
　　沈寂：“怎么帮？”
　　黎霜仰着脸，露出左侧脸颊的掌印：“给我撑腰。”
　　沈寂眸色深邃的看着她。
　　“好处呢？”
　　黎霜压着心里的无语：“我能有什么好处给你？无非那点事。”
　　沈寂听完她的话，抬眸看向被自己的人围起来的顾易清。
　　对上他的视线，顾易清感觉像是被立起身子的毒蛇盯上，本能的向后缩半步。
　　“沈，沈二爷，您这不请自来，是有什么事吗？”
　　沈寂夹着烟的掌心自然的落在她腰上，带着她走过去。
　　顾易清看着沈寂，又看了看他怀里的黎霜，暗暗捏紧手心。
　　没听说过沈寂跟黎霜有过什么接触，当然，顾家跟沈寂也没什么来往，所以……
　　“嘭——”
　　想法还没捋清楚，黎霜还在靠在沈寂怀里，但抡圆了胳膊的一拳已经砸下。
　　顾易清震惊的瞪大双眸，脸颊疼得肌肉抽搐。
　　黎霜松开指尖，掉在地上的牙签一端沾上点血，这一拳算是用了全身力气了。
　　“黎霜你个贱女人！”顾易清双眸通红的吼出声。
　　“小叔叔，他骂我贱……”黎霜冷哼一声，丝毫不像是在撒娇抱怨。
　　反而格外狡黠的眯起眸：“你说，该不该撕烂他的嘴？”
　　沈寂抬手，指尖的香烟已经在空气中燃到烟屁股。
　　黎霜顺手接过：“爱护环境，人人有责，我帮你。”

第10章 你本人我都使过
　　黎霜看向顾易清身后的人。
　　“帮个忙，按住他。”
　　沈寂手底下的人都只听他的。
　　但看到他都默认的微微点头，配合的上前按住顾易清。
　　黎霜离开沈寂怀抱，赤脚走向奋力挣扎嘴里还不干不净的顾易清。
　　在烟头熄灭前，滚烫的烟头摁灭在他胸口最柔软的位置上。
　　“啊——贱人！”
　　顾易清痛喊着浑身都在颤抖。
　　黎霜抬手把熄灭的烟头投进他大开的嘴里，反手抽了一巴掌。
　　“有点强迫症，打脸得对称，再骂一句，我用你的嘴铲粪。”
　　帮忙按着顾易清的两人心里唏嘘。
　　这性子熟悉。
　　像二爷。
　　沈、顾两方的人都敌意的盯紧对方，随时准备动手，只等上面发话。
　　顾易清再吃亏也知道一件事。
　　沈寂这人疯的，性子古怪，睚眦必报。
　　跟他正面杠上，他真能不计后果跟对方拼得只活一个。
　　如今他风头正盛，自己不一定是活的那一个。
　　沈寂走近两步，胸膛的衬衫轻轻蹭到黎霜的后背，微微上扬的薄唇贴着她耳侧的发丝。
　　“我的人你都敢使唤？”
　　黎霜微微侧头，鼻尖差点蹭到他，同样用两个人能听到的音量轻嗔。
　　“你本人我都使过。”
　　沈寂在她耳侧轻扯出一声笑。
　　床上听话，床下野性。
　　合他胃口。
　　黎霜视线转向眼前恶狠狠瞪着自己的顾易清，虽然恨不得给他剥皮抽筋了，但真要人命的事……
　　操作起来有点难。
　　“啊！放手！”顾易清歪向她扯拽头发的方向。
　　黎霜明明有些脱力，但力道大地恨不得扯下他那块头皮。
　　“需要趁手的刀吗？”
　　沈寂握着一把短刃递到她面前，在她看过来时，不忘特别绅士的调侃。
　　“小巧轻便，很适合女士。”
　　黎霜咽了咽口水，听他轻描淡写的一句话，感觉一股寒意席卷全身。
　　瘆人。
　　顾易清看到泛着冷光的银色刀刃，拼了命的想要后退，语气终于软了下去。
　　“沈二爷，黎小姐，今天是我的问题，我错了，大家在江城都有头有脸，没必要把事做得太绝，日后啊——”
　　一声凄厉的惨叫。
　　“这才是我接受的道歉。”黎霜指尖有些发软的抽出扎进他手腕的匕首。
　　以前真是杀鸡都不敢，别说对人白刀子进红刀子出了，心理压力巨大。
　　黎霜看他手腕一股股的涌出鲜血，扯着他的头发重重甩向一旁，嫌弃的甩掉指缝的断发，在他刚换的白衬衫上擦干净刀尖的血，顺着后背感受到的温度靠了过去。
　　“用完了，还你。”
　　沈寂修长的手指接过匕首，刀背轻轻划过她的侧脸。
　　黎霜瞳孔收缩，警惕的放慢呼吸。
　　沈寂唇角的弧度，迷人又渗着危险。
　　“还真是心慈手软的大小姐。”
　　话落，黎霜看到他手臂挥过，余光里刀刃在空中划过一条银色的线。
　　锋利的刀刃割开肌肤，连痛觉都迟缓了一瞬。
　　顾易清察觉到疼痛和肌肤裂开时，低头腹部的衬衫已经被鲜红浸湿，耳边是家里保镖紧张的声音，却愣怔的说不出一句话。
　　沈寂将匕首丢给身侧的人，掌心落在她腰间，带着她转身走向车边，看到她有些呆愣的神情，上车后垂眸低笑。
　　“就算肠子掉下来，也不一定会死，但能让他吃些苦头。”
　　黎霜还是第一次看这么大量的真血，而不是血浆。
　　【替别人肉疼的毛病到底什么时候能改？我怎么觉得沈寂是在杀鸡儆猴？】
　　八戒早就习以为常。
　　【沈寂本来就是无法无天，不然为什么那么多人忌惮，又那么多人想他死呢？同是疯批，他算斯文含蓄的了。】
　　黎霜侧目偷瞄了他一眼：【斯文败类吧。】
　　沈寂迅速捉住她的视线：“去哪？”
　　黎霜抿抿唇。
　　今晚的顾家是铁定乱得停不下来，估计在哪歇着的黎则守很快就收到消息，回黎家的话，如果黎则守今晚能回来，肯定少不了周旋。
　　她看着眼前的男人。
　　他虽然危险，但好在需求明确，只要嘴甜乖些就能哄好，应该比破防的黎则守好对付……
　　沈寂听着她的句句盘算。
　　还真是把自己贬的一文不值。
　　黎霜一下子娇柔的不行：“我今天确实是吓到了，能去小叔叔那里借宿一宿吗？”
　　沈寂抬手顺着她垂下的发丝别到耳后，指腹看似蹭过，实际上更像是按在她血迹快干涸的伤口，看她疼的蹙眉，扯出一抹笑。
　　“借哪里？是我的地盘还是我的床？”
　　八戒：【包是床的。】
　　黎霜不想承认，但不得不承认，他暗示的也太明显了，就是有所图。
　　顺着台阶就下：“当然是小叔叔的地盘了，特别有安全感，要是床也能借就更好了。”
　　【总不能还去跟狗睡吧？】
　　沈寂收回手，捻开指腹的血迹，对前座吩咐一句。
　　“开车回去。”
　　黎霜是真的没有力气折腾了，感觉有些轻微脑震荡的闭眸靠着椅枕。
　　沈寂扫了眼她的侧颜。
　　她的五官很立体精致，算是一眼惊艳的那种，以前的黎霜很活跃，也在人群难免注意到几次。
　　当时的注意力完全不曾放在这张脸上，像是骨子里的俗气弥漫周身，多看一眼都嫌弃。
　　换个内核真的能让人变化这么大吗？
　　“你以前长什么样？”沈寂突然发问。
　　黎霜反应了几秒，睁开眼对上他漆黑的双眸才确定他是在问自己，语调懒懒的。
　　“从小到大都这么好看，可能小时候更可爱。”
　　【毕竟那时候自己还不是个毒妇，没有比鬼还重的怨气。】
　　八戒得意的自吹：【嘿嘿，看看我对你多好，美貌都复刻了，不让你有任何排斥和适应期。】
　　黎霜难得捧场：【好好好，多谢我的好八戒，没给我换脸，让我依旧年轻靓丽。】
　　沈寂听完后就不再多问。
　　毕竟她们一人一句，早解释的清清楚楚。
　　也就是黎霜身体里的人也长这样，换句话说。
　　现在黎霜从内到外都算是完完全全的另外一个人。
　　黎霜不太舒服，八戒也自觉地闭了嘴，随着车辆轻微的晃动，沉沉的入睡。
　　回到沈寂的别墅，黎霜睁眼都费劲，感觉之前全是肾上腺素杀疯了，现在哪哪都疼。
　　沈寂不算多温柔的把她从车里抱出来，听到她不舒服轻哼，冷声警告。
　　“你最好不是真的借床用来睡大觉。”

第11章 走走肾，没事的
　　他的声音带着魔力般钻入耳内，黎霜只能在心里翻个白眼。
　　【有没有人管管？伤员都不放过？他是日天日地日空气的泰迪狗吗？】
　　八戒：【你知足吧，隔壁po文里，女主衣服都没机会穿几次，真叫统羡慕。】
　　黎霜：【你羡慕个锤子？】
　　八戒：【那些统子每天上线没一会儿，感觉全年在休假。】
　　黎霜记得跟沈寂第一次的时候，它提示了说下线了，还知道注重隐私，挺人性化。
　　沈寂也顺着想了下。
　　自己也没暴露癖，倒也不用多个不知名的东西在旁边加油助威。
　　房门打开，黎霜没多久就跌在被子上。
　　靠！
　　黎霜扶着头。
　　【就这么给我丢下来了？脑浆差点撞散了。】
　　沈寂解开衬衫袖扣，眸光玩味的把她扫过一遍。
　　“什么眼神？又撞疼你了？”
　　黎霜：“……”
　　【他最好不是意有所指。】
　　沈寂噙着一抹笑：我就是那个意思。
　　看到他就这么随意的把自己丢在房间离开，黎霜倒头躺平。
　　破世界，来两天，感觉遭了二十几年的罪。
　　等他再回来，沈寂手里的多了消毒的东西和纱布，黎霜闭着眼睛抿紧唇，硬是把他的没轻没重的力道忍下来了。
　　沈寂最后一条胶布贴好，直起身。
　　“别装死，去洗澡。”
　　【这都逃不了？他得多饥渴？】
　　八戒眨眨眼，它发誓书里他真的没有欲望，藏着解释：【可能是血气方刚吧，尝过肉香了，怎么能不馋？】
　　黎霜不情不愿的睁开双眸，因为刚才处理伤口太疼，眸中闪着泪光，看着可怜兮兮。
　　“小叔叔，我今天真的真的真的太累了……”
　　每一句“真的”都克制咬重。
　　沈寂轻嗤一声：“你是想用你在地上滚过一圈的衣服睡我的床？不洗滚去跟狗睡。”
　　黎霜：“……”
　　好有道理，无法反驳。
　　硬着头皮起身，敷衍的点头：“我现在就去洗。”
　　【沈寂和狗？虽然性质无差别，但他毕竟有人形。】
　　“嗯？”黎霜刚站起身就被人捏住后颈。
　　沈寂胸膛贴着她的背，掌心托着她的下巴，让她向后仰头看自己。
　　“在心里骂我呢？”
　　“？”黎霜诧异的眨眨眼。
　　【我去，我现在的表情管理这么差吗？这都被看出来了？他是学过什么微表情学吗？】
　　沈寂掌心顺着她的下巴向下，感受到她吞咽口水的喉间滚动，眯了眯眸。
　　“你的坏心思都写在脸上了，你最好把你脑海里的不好的念头掐断，否则我就替你掐断。”
　　黎霜感受到他落在颈间的力道突然收紧，蹙起眉头，干巴巴的扯唇卖乖。
　　“小叔叔误会了，不是坏心思，只是太累了，表情苦。”
　　八戒叹了口气：【确实很苦，你笑起来有种很命苦的感觉。】
　　黎霜：【对吧？请苍天辨忠奸！】
　　沈寂松开她，找了件自己的衬衫丢给她：“记得洗干净。”
　　黎霜点头转身后脸上的表情顿收，板着一张脸赤脚拖着步伐挪向浴室。
　　在看到镜子里的脸时，觉得顾易清那刀补的该。
　　到现在脸上还能看出红肿。
　　发丝凌乱，脸上又是血又是纱布又是掌印，在十八线给人家端茶送水的时候都没这么狼狈过。
　　没多久浴室里传出来淅淅沥沥的水声。
　　沈寂坐在沙发上，原本看手机的注意力一下子被分散，有些东西看一眼就不会忘记。
　　比如此刻的她被水包裹的每一寸肌肤和轮廓。
　　她内心跟道德挣扎，又暗爽服从的复杂表情，真的会让人欲罢不能。
　　沈寂索性放下手机，身子向后紧靠着沙发，阖眼听着水声。
　　不知道从什么时候起，唯有征服才能带来满足的想法在心底疯长，渗入骨髓，如今发现，这点在对待女人身上也不例外。
　　水声戛然而止，黎霜又累又磨蹭的打开门。
　　沈寂刚好走到浴室门口，随手丢了双室内拖鞋在她脚边。
　　“穿上。”
　　还没等她套好鞋，男人从她身侧经过，响起浴室的关门声。
　　黎霜走向床边躺下。
　　在顾易清的地方都逃不出去，更别说想从完全不把顾易清放在眼里的沈寂手里逃走。
　　既来之则睡之。
　　反正又不是没睡过。
　　成年人走走肾没事的，没事的。
　　沈寂听着她似自我安慰般的心声，洗干净关了水龙头，吹干湿发随意垂在额前，裹着浴巾就出了门。
　　黎霜在装睡。
　　是真的困得不行，但摸不清这个男人的想法，愣是不敢彻底放松的睡过去。
　　突然身侧的床垫陷了陷。
　　黎霜绷紧神经，后背的衬衫面料似乎都被他身上的热气烘得发软。
　　有力的臂弯缠上腰间，黎霜被迫躺平，想装睡都装不下去，睁圆了眼睛看他。
　　沈寂听不到她的心声，目光在她眸间流转，第一次觉得她的眼睛很漂亮。
　　黑白分明，干净灵动，眸光涣散时又极尽媚态的勾人。
　　她身上有着跟自己一样的沐浴香气，萦绕在鼻息间，从这抹香气分裂出独属于她的味道。
　　很诱人。
　　“困？”沈寂问。
　　黎霜视线向下扫过。
　　【豁！没穿衣服的帅哥，胸肌饱满，腹肌一块一块的，小腰一看就有劲，他能有什么坏心思，不过是想切磋一下，突然也没那么困了。】
　　八戒：【色字头上一把刀，何况是把大铡刀是吧？】
　　黎霜恨自己不争气的闭上眼睛：【色即是空，空即是色，男人只是偶尔用来调理内分泌的，不能上瘾。】
　　沈寂第一次知道自己还有这个功能，掌心顺入她衬衫的衣摆。
　　蛊惑的嗓音带笑：“看来你这是准备好了，那今晚就别睡了，明天慢慢睡。”
　　“！”
　　黎霜再次睁开眼已经来不及了，想说的话全都淹没在唇齿交缠间。
　　……
　　听着她的声音和心声，双重的配合，沈寂可以更好的掌控她，直到她彻底昏睡。
　　黎霜再次睁眼，阳光刺眼。
　　睡得昏天黑地的，感觉这次骨头都散架了。
　　几点了？
　　八戒懒洋洋的应声：【下午三点十八分，你可算醒了。】
　　黎霜闭着眼睛，脸埋在软枕里，根本不想动。
　　有个不用看钟表就能知道时间的系统也不错。
　　八戒不服：【我的作用可大了。】
　　黎霜：【细说一二。】
　　八戒：【能给你分析战况，还能帮你操作有关电子的产品。】
　　黎霜：【那能帮我查看沈寂的手机内容吗？】
　　八戒：【……也是不能的。】
　　黎霜压根没抱希望，依旧透着股淡淡的死感：【哦，那你继续。】
　　八戒越是着急越是想不起来自己还有什么作用，用力强调。
　　【我真的很有用的！还在开发，没用不是我的问题，是宿主使用的问题！】
　　“呵。”黎霜冷笑一声。
　　【还真是猪八戒抡家伙——倒打一耙。】

第12章 感觉那东西在咒自己
　　黎霜没有手机，昨天回去也没置办，根本不知道黎则守发了疯似的想找她。
　　只是晒着太阳，听着八戒的碎碎念，舒坦的补了个觉，直到实在饿的不行才起床。
　　她坐在床上环顾四周。
　　“小说里不都是睡完第二天会有很多衣服首饰摆一排？我的眼花缭乱呢？”
　　八戒不得不再次解释一下。
　　【在一个小说世界形成后，他们都是有血有肉有思想的人，跟你别无二致，大剧情可能按照人物弧光继续发展，小细节并不受控，你不能完全按照小说经验来判断。】
　　黎霜半耷拉着眼皮：【那我就是亚马逊河流域扇动翅膀的蝴蝶呗？】
　　八戒：【主儿英明(≖‿≖)✧】
　　黎霜叹了口气。
　　在不受剧情束缚的世界，人物命运不一定按剧情走向，发展无法掌控，可能随时脱轨，所以危险系度极高。
　　难怪叫[好死不如赖活着]系统。
　　她捡起昨晚的衬衫套上，洗漱完，拖着一身疲惫下楼。
　　好巧不巧。
　　沈寂刚回来，黎霜在下到楼梯一半的时候看到他。
　　这个俯视的角度依旧不压他的个子，他走在几人前面，那窄腰长腿，每一步都压不住他的邪气凛然。
　　黎霜：【八戒，你看他，他那扣子好像要收费才能用似的。】
　　沈寂黑色衬衫的领口松散的地敞开，锁骨若隐若现。
　　闻声缓缓抬起眼皮，眸色微眯。
　　走光了。
　　“去门口守着。”沈寂抬手示意身旁的人离开。
　　黎霜跟他眼神对视，立马笑得淑女又乖巧，款款下楼。
　　沈寂的脚步也没停。
　　室内采光很好，远远看，白瓷台阶面在她脚下折射着细闪的光，套在她身上的男士白衬衫，被蓬松及腰的长发遮住大半，细直的长腿白的惹眼，无一不透着钓系的纯。
　　沈寂停步在楼梯下方，黎霜也就差几层台阶。
　　“小叔叔。”微哑的嗓音嗲的不行。
　　沈寂稍抬下巴，绷紧了下颌线，唇角浅浅勾着一抹坏笑。
　　“晚上夹，白天夹，你累不累？”
　　黎霜清了清嗓子：【小嘴巴，闭起来，不许说话。】
　　沈寂笑意不明的看着她。
　　黎霜继续走下台阶，用正常的嗓音轻声打招呼。
　　“小叔叔。”
　　沈寂语气散漫：“我跟沈家没关系，你们黎家跟沈家关系如何，跟我更没有任何关系，乱叫成瘾？”
　　黎霜终于站到地面，海拔瞬间拉开，仰着头看他。
　　这年头求人办事，谁不是沾亲带故的搬关系？怎么可能这么容易放过？
　　她笑盈盈的弯着眉眼：“我小时候就这么叫你的，小叔叔忘了？”
　　沈寂敛眸看她。
　　那是你叫的吗？你就认？
　　沈寂低头凑近她，在她紧张的时候又停住，被光勾勒的唇线上扬。
　　“这么爱叫？那再叫一声，后果自负。”
　　听着他突然狡黠的尾音，黎霜抿唇老实。
　　“二爷。”
　　沈寂懒洋洋的直起身：“让你借宿了一宿，我也收了好处，还不走是想赖上了？”
　　黎霜有种灯下黑的感觉，最危险的地方最安全。
　　而且也不知道顾家都有哪些人，也不知道黎则守什么态度，真怕贸然出去，莫名其妙的就一命呜呼了。
　　八戒：【顾家最厉害的人物就属顾老爷子了，但是已经不怎么问事了，顾家主财力富足，老爷子不出来，不敢跟沈寂叫板。】
　　黎霜听得很认真：【这跟我黎某人有什么关系？】
　　八戒：【没关系，至于你的话，只要顾家想，稍微花点钱，你就嘎了。】
　　沈寂也听得认真。
　　这小军师分析的头头是道，确实有点用，就是一天到晚不说点有用的。
　　黎霜觉得八戒说的很有道理。
　　指尖轻轻勾着沈寂的皮带：“二爷……”
　　“不太想收留你。”沈寂捏着她的手腕远离自己的皮带，直接预判否决了她的请求。
　　八戒：【无情。】
　　黎霜咬紧牙：【你前面漏了两个字。】
　　沈寂看她敢怒不敢言的样子，眼底的笑意更深。
　　黎霜点点头：“好。”
　　【很好！】
　　【不留就不留，不稀罕。】
　　继续道：“那厨房有饭吗？我饿了。”
　　沈寂眸光示意餐厅：“自己去叫人准备。”
　　黎霜看他头也不回的上了楼，自己去找人。
　　毕竟人是铁饭是钢，折腾一宿饿得慌。
　　等到了餐厅黎霜才注意到，沈寂的住处，除了用餐伺候的是女性，其他地方看不到女人。
　　八戒：【所以你知道黑峰为什么对你态度变了吧？你已经算例外了！】
　　黎霜有些纳闷：【还不知道沈寂多大。】
　　八戒：【29岁，31岁的时候去世。】
　　刚到楼上得知自己死讯的沈寂：“……”
　　感觉那东西在咒自己。
　　黎霜等着厨房准备饭菜，跟统子闲聊起来。
　　【对了，黎婉婉呢？沈寂还没跟她发展，反倒跟我睡了，之后怎么办？】
　　八戒：【其实黎婉婉小时候就跟沈寂见过了，沈寂对她是特别的，可能舍不得碰她吧，所以两个人没有擦出床上的火花。】
　　黎霜：【……意思我皮糙肉厚舍得呗？】
　　黎婉婉？
　　沈寂对这个名字并没有印象，如果非要说一个，小时候能让自己还在意的人。
　　应该只有那个在自己被打出沈家，悉心照顾过自己的小女孩吧。
　　黎霜越想越不对的皱起眉头。
　　【如果沈寂真的死了，那我现在借他的势，岂不是在拉仇恨？】
　　八戒也是经过提醒才想到这一层，不过没关系，它很快为黎霜分析出几个优质选择。
　　【主儿，你现在换靠山还来得及，比如沈寂的哥哥沈煜辞，或者陆家独子陆九千，唐家小少爷唐施，再不济你积累了很多爱慕者和舔狗呢！】
　　沈寂在听到沈煜辞的时候，就摔门下楼。
　　却在到楼下的时候被人叫住。
　　“您好，请问黎霜在这里吗？”
　　温婉的女声轻轻柔柔的，沈寂皱眉回首，一抹白色纤细的身影站在那，身侧的黑峰真像是一座山，显得她更加娇小。
　　黑峰立马低头：“二爷，她说是黎小姐的姐姐。”
　　所以没敢拦。
　　当然这句话黑峰也没敢说。
　　沈寂转过身，审视着眼前的女人，她看着很瘦，但不属于那种不健康的瘦，只是让人感觉很柔弱。
　　黎婉婉听到黑峰对他的称呼，知道自己找对了，上前一步，微微颔首。
　　“沈二爷，我知道黎霜在你这里，爸爸很担心她，我来接她回去。”
　　沈寂抿抿唇。
　　其实看到脸的时候，就已经看出她有几分像自己刚想到的那个女孩，因为那个女孩也很瘦，所以记得很清楚——
　　当年她身形那么单薄，累到鼻尖渗出汗珠也要架着比她高半头的自己，就为了带自己去处理伤口，事后还不放心的把自己送回住处。
　　虽然她再也没去过，但当时的那份恩情记下了。
　　沈寂不动声色的收回目光：“她在餐厅。”

第13章 等着追妻火葬场
　　黎婉婉微笑着点头：“谢谢。”
　　可走近两步又停住：“不好意思，能麻烦您找个人给我带路吗？”
　　沈寂单手插着兜，转身走在前面，无声的示意她跟上。
　　黑峰很自觉的站在原地。
　　看着那抹白色的身影走远，暗暗点头。
　　看来自己的猜测没错，二爷真的对黎小姐很上心，连她姐姐都爱屋及乌。
　　黎霜心心念念的第一顿饭刚吃一口，一道担忧急切的嗓音响起。
　　“黎霜。”
　　黎霜缓缓抬头：“？”
　　在看到是黎婉婉时，微微蹙眉。
　　【他们这么快就见面了？那我是不是该下岗了？】
　　八戒也不明白的摇摇头，原剧情里，他们的相遇应该是在明天的公开宴会上。
　　黎婉婉每一步给人的感觉都很轻。
　　等到黎霜身旁才温声细语的松了口气：“你没事真的太好了。”
　　黎霜疑惑的看着她。
　　【所以我头上的纱布，什么时候变成肉色隐形款了？】
　　黎霜是又想吃饭又想怼她，但余光瞥了眼沈寂，不想破坏形象的闷声吃饭。
　　【毕竟在他死之前，说不定哪天能用上。】
　　沈寂：“……”
　　整天被两个人咒着死，不死也要霉几年。
　　黎婉婉见她不搭理自己，也没多尴尬的拉开椅子坐下。
　　“等你吃完，我们回家好不好？”
　　黎霜话到嘴边混了口饭又咽下去。
　　【唉，我在沈寂这里，倒被她找到刷存在感的机会了。】
　　八戒：【什么意思啊？】
　　沈寂顺势在两人对面坐下。
　　黎霜低着头，浅浅翻了个白眼。
　　【拜托，谁都可以来找我，唯独不可能是她，我跟她就见过一面，黎则守都不敢来，她勇闯龙潭虎穴的，你觉得她图什么？】
　　沈寂视线轻飘飘的落在黎婉婉身上。
　　黎霜抬眸扫过一眼：【你看，沈寂魂都被勾走了，眼睛恨不得长人家身上。】
　　沈寂：“……”
　　真想把她那没用的眼珠子抠下来喂黑蝶。
　　黎婉婉垂着眸，放低了姿态，更叫人心生怜爱。
　　“黎霜，我知道你不喜欢我，但爸爸真的很担心你，跟我回家好不好？”
　　黎霜忍无可忍：“既然他担心我，他怎么不来？”
　　黎婉婉没有窘迫，只是咬咬唇。
　　“是我想缓和你跟爸爸的关系，偷偷跑来找你的。”
　　黎霜眯了眯眸，演是吧？
　　关公面前耍起来了是吧？
　　“你难道不知道昨晚发生了什么吗？”黎霜捏紧筷子，眼泪说来就来，大颗大颗的往下掉。
　　继续用琼瑶式哭戏，拧紧眉头看她，克制着细哑的哭音质问。
　　“你什么都搞不清楚就来劝我回去，是想我回去跳火坑吗？”
　　沈寂来了兴趣，一条长腿抻着，点燃一根烟，默默的看两人演戏。
　　黎婉婉紧张的不行：“那昨晚发生了什么？”
　　黎霜指腹向上蹭去泪：“他带我去吃饭，我差点连清白都毁在那了，你什么都不知道就过来了？不知道的还以为你是说客。”
　　听到她既委屈又揪心的哭音，黎婉婉细眉紧皱，久久才小声开口。
　　“对不起，我真的不知道，但……”
　　“别说了。”黎霜打断她的话，顺势助力一把。
　　“要不是二爷见义勇为，我都没命坐在这里吃饭。”
　　【好了，你俩聊吧，我是真饿了。】
　　黎婉婉这才把注意力放到对面，眸光闪动。
　　沈寂知道她有话，稍抬眉梢示意她说下去，好让那个溜空扒饭的女人多吃两口。
　　八戒恨铁不成钢：【吃吃吃，你就到吃！明知道他们会纠缠不清，你还做那个东风！】
　　黎霜斯文用餐：【你等着瞧。】
　　沈寂身上的气势太具压迫性，很容易就让人产生惧意，像是被扼住命门般下意识的想顺从。
　　黎婉婉也不例外，睫毛压低，避开他太过专注的视线。
　　“谢谢二爷救了我妹妹。”
　　沈寂刚放下烟，一缕向上飘过的白烟晃过他眼前，被说话时的气息吹散。
　　“不客气，她本人已经好好谢过了。”
　　黎霜：“……”
　　黎婉婉怎么会没注意到黎霜身上穿着男人的衬衫。
　　不再看沈寂，反而是看向刚咽下一口菜的黎霜，极其小声的问道。
　　“你有没有被欺负？”
　　黎霜看到她暗示的目光，还有眼里全是为了自己贞洁的担忧，有一瞬间晃神。
　　觉得是自己小人之心误会她了。
　　但比起这个一面之缘的女人，还是更信给自己第二次生命的系统。
　　黎霜撇开脸，留下一个难以启齿的眼神。
　　虽什么都没说，但好像什么都说了。
　　黎婉婉明白后，饭都不给她吃，直接拉起她的手腕站起身，一身正气。
　　“走，跟姐姐回家。”
　　黎霜筷子险些掉了，看向沈寂。
　　【还没什么动静吗？你的地盘难道是想来就来，想走就走的吗？搞区别对待？】
　　沈寂吐出烟雾的时候，顺带叹了口气。
　　没想到还有自己的戏份。
　　不过，确实有些肆意妄为了。
　　他站起身，高大的身形压近，凉意的嗓音透着威慑。
　　“走？在我这里，谁给你的权利从我这里带人走？”
　　黎霜屁股都没抬，只高高悬着胳膊。
　　【你瞧瞧，多像个设定好的NPC。】
　　八戒：【嘿嘿！主儿说的对！】
　　沈寂：“……”够了。
　　黎婉婉在他逼近时，跟着抬起头，虽然仰视他，但丝毫不肯露怯。
　　“沈二爷，虽然黎家没资格跟你叫板，但我不会让你再欺负她。”
　　黎霜白眼一翻头扭向另一侧：【原来你也知道没资格！搁这拼光环呢？】
　　【她来这不做功课吗？不知道沈寂喜欢乖巧听话型的吗？】
　　【问我？我也不知道。】八戒跟她一唱一和。
　　沈寂却眯了眯眸。
　　坚韧不屈的性格才是自己喜欢的。
　　因为那样，摧毁征服起来才更有意思……
　　沈寂看向黎婉婉，眸光反而淡了几分。
　　“你也知道没资格？”
　　黎婉婉丝毫不让：“但——”
　　“你在用什么身份跟我说话？”沈寂打断了她的话，一双深不见底的眸子居高临下的审视她。
　　“进黎家的门了吗？就跑来我这里做起黎家的主？”
　　黎霜回过头看他，冷嘲一声：【拽，等着追妻火葬场吧你。】
　　沈寂扫她一眼，再次看向黎婉婉。
　　“再说她愿意跟你走吗？”
　　黎霜见台阶就下，从她手里轻而易举的挣脱开：“我暂时不想走。”
　　沈寂丢过去个眼刀。
　　当这里是酒店？还能暂时？
　　黎霜敏锐的察觉到他的不爽。
　　改口道：“我不走，不走的理由你也知道了，你若真想劝，去经历我经历的事情感受下。”
　　黎婉婉抿了抿唇。
　　黎霜处处忤逆自己的意思，跟以前了解的黎霜根本不一样。
　　沈寂伸长手臂在烟灰缸里灭了烟，逐字加重语气的警告。
　　“她就算想走，你也带不走，滚。”
　　黎婉婉心头颤了下。
　　他看起来好像真的生气了，况且黎霜不愿意离开，自己再强留下要带她离开，反倒像个小丑。
　　黎婉婉最后回眸，眼神复杂的看了眼已经抽空吃到七分饱的黎霜。
　　“你可以生我的气，但希望你能想清楚你的选择，这里的事情我不会跟爸爸说的，那里永远是你的家，你自己保重。”

第14章 薄冰主儿
　　黎霜没多在意她的提醒，因为已经猜到——
　　黎婉婉接近沈寂绝非是偶然，而是有意为之。
　　【为什么？】八戒好奇她没看过原书的内容，却如此笃定。
　　黎霜彻底放下筷子。
　　【因为真这么清风傲骨的人，是不会在还没任何正式仪式前，就认爹认的那么快认的那么亲，这样会让别人觉得她很倒贴。】
　　八戒：【万一她只是想让黎则守开心呢？】
　　【问题就出在这里。】黎霜特别没有耐心的站起身。
　　【她为什么要殷勤的哄黎则守开心？又不是亲爹，二嫁的是她妈，又不是她。】
　　八戒看她走向沈寂，终于悟出来了。
　　【所以她是刻意哄黎则守开心？】
　　黎霜嫣然一笑：【不算太笨】
　　但这个笑是送给沈寂的，她轻声问道：“二爷这是肯留下我了？”
　　沈寂微微蹙眉。
　　所以她这是刻意的，哄自己开心来了？
　　想想又不太对。
　　沈寂扯唇轻笑一声，用力捏着她的下巴抬起些。
　　“你知道我不吃她那套，故意套路我？”
　　“冤枉！”黎霜一副天要六月飘雪的无辜。
　　“我是真不想走，而且我跟她不熟。”
　　言外之意：我都不知道她会怎么做，怎么可能套路你？我是真想留！
　　可她的心声却被沈寂听得个干净。
　　【不让她有机会把苗头转向你，她怎么展示她是朵铿锵玫瑰呢？她不展示，你这专门给人添堵的又怎么跟她唱反调呢？】
　　沈寂舌尖抵了下腮。
　　还挺奇怪。
　　同样是在自己面前耍心机，可听到她的心声反而没那么生气？
　　沈寂捏着她的下巴左右晃了晃：“不想走？你确定你还给得起好处？”
　　黎霜：“……分期？”
　　沈寂收手拍了拍她的脸颊：“一天一清。”
　　黎霜抿抿唇：【铁打的人也吃不消一天一次啊！】
　　八戒谨慎的纠正。
　　【他说的是一天一清。】
　　沈寂也暗暗纠正。
　　明明不止一次。
　　黎霜实在想不出来自己初来江城，在完全没有原主的记忆，还带着个呆子系统的情况下，能找到第二个栖身之所。
　　呆子系统·八戒：【？】
　　黎霜一咬牙，扯出一抹假笑：“好，只要二爷累不死，那我也耕不坏。”
　　沈寂饶有兴趣的挑眉。
　　到底床上太熟了，现在骚话她是张口就来。
　　笑着伸手抖了下烟盒，弹出一根烟递给她。
　　“抽吗？”
　　黎霜上一世抽烟是因为刚被全网黑的时候，压力太大，酒精中毒两次后学上的抽烟。
　　她垂眸看着那根烟。
　　【一般压力不大的时候我是不抽烟的，但我看现在压力就挺大的。】
　　捏着烟抽出，细长的指尖稍微一勾便夹在指间，随意的抬手示意。
　　“二爷，借个火。”
　　沈寂敛着眸看她，不知道为什么。
　　无感女人抽烟，但很喜欢看这个女人抽烟。
　　姿态很好看，有股撩人的韵味。
　　沈寂掌心扣上她的腰，低懒的嗓音缱绻的洒在她耳侧。
　　“这么健忘？我的火，昨晚给你了。”
　　黎霜：“……”
　　【怎么回事？他周围的空气是被人下情药了吧？什么破路都开车？】
　　沈寂眼尾戏谑。
　　真的很难想象，心里牙尖嘴利，在自己面前乖顺，床上肆意放纵的三种性格居然来自同一个人。
　　沈寂眼神暗示：“想要火，自己拿。”
　　黎霜知道他的火在裤兜里，不知道他安的什么心，抬手推了推他。
　　“算了，我不抽了。”
　　沈寂扣在她腰间的力道收紧：“不抽也好，刚好我得空抽你。”
　　音落，黎霜的小手已经揣进他裤兜里摸索了一番，带出打火机。
　　火光在两人之间跳跃。
　　“叮”的一声，黎霜潇洒的甩上打火机的盖子，唇间轻轻对他吐出一缕薄烟。
　　“二爷的烟不错，但我喜欢细支的。”
　　沈寂大腿上一带而过的痒感还没散，就被烟迷了下眼，稍稍眯眸放开她。
　　“没有更细，只有更粗，你看着挑。”
　　黎霜指尖勾过烟灰缸，顺势坐下，不接话茬，主动打探起昨晚的情况。
　　“顾家那边没找茬吗？”
　　沈寂语调懒懒的：“没找我的，但顾易清嚷嚷着要你血债血偿呢。”
　　黎霜惆怅的抽重一口烟。
　　【天杀的，每天过得胆战心惊，如履薄冰。】
　　八戒：【我心疼你，薄冰主儿。】
　　黎霜视线追着他。
　　“二爷，能不能再借我点人啊？我一个弱女子出门真的不安全。”
　　“借？”沈寂咬重她话里的关键词。
　　黎霜不用他多给眼神，秒懂的认了：“人会还你，情我也还你。”
　　【拉倒吧，人终究会成长为自己讨厌的模样，我要开始学会肉偿了。】
　　沈寂也不想多为难，毕竟这肉偿的标准太难定义，懒洋洋的收回视线。
　　“你想去哪，找人跟着就行。”
　　黎霜自知得寸进尺的提要求：“黑峰行吗？”
　　沈寂笑了：“你是真敢开口。”
　　黎霜也没办法。
　　毕竟黑峰一看就是沈寂的人，而且长相也很唬人，带出去比较有安全感。
　　退一万步讲，自己只能叫出黑峰这一个人名。
　　八戒：【问我呀，我这儿多的是人名！】
　　黎霜：【闭嘴，我说了，退一万步。】
　　粗烟抽不习惯，她抽两口就灭了，垂下眼尾。
　　“算了，那找谁还是您安排吧，我怕又挑到二爷舍不得的人。”
　　沈寂挺直腰板转身：“你想带就带着吧。”
　　就她那哀怨的语气，像是抱怨自己说话多不算数一样。
　　……好像又被她套路了，操。
　　黎霜笑意的嗓音追在他身后：“谢谢二爷！”
　　沈寂没在别墅多待，黎霜也没有，勉强穿上昨天换下来的脏裙子，招呼着黑峰带自己去商场。
　　黑峰毕恭毕敬，早没有那天在黑蝶房间的态度。
　　商场里，黑峰无论是身高体型，简直就是个行走的标杆。
　　虽然吓退了不少人，但同时吸引了太多人的注意力。
　　沈寂忙完了，收到消息，黎霜还在逛。
　　他懒懒的衔着根烟，指腹搓着打火机，另一只手在给黑峰回消息。
　　陆九千翘着二郎腿：“什么消息这么好看？烟都来不及点？”
　　沈寂放下手机，懒洋洋的抬起眸光，这根烟索性夹在指尖不点了，言归正传。
　　“你刚是说，沈家跟禹城的势力有来往？”
　　陆九千点头：“禹城景家也是黑白通吃。”
　　“不过毕竟地小人稀不比江城鱼龙混杂，除了些生意往很少来江城，但是这段时间，跟沈家来往很密切。”
　　沈寂捏着烟，烟嘴敲了敲桌面：“那沈煜辞呢？”
　　陆九千抖了下腿。
　　“他？就老样子啊，中规中矩。”
　　沈寂若有所思的捏着烟嘴，过了会儿岔开话题。
　　“你再帮我去细查下黎婉婉的资料。”
　　陆九千都没听过这号人物，脑子转了下才想起来。
　　“你说的是黎家二婚要带进门的那姑娘？你好好的问她干嘛？不会是感兴趣吧？”

第15章 捞万能的金
　　沈寂冷他一眼：“让你调查她，不是调查我。”
　　他越是不肯说，陆九千就越觉得有猫腻，一双多情的桃花眼眯起。
　　“你要想知道，我现在就可以告诉你，一个没什么背景的普通丫头。”
　　沈寂自然知道。
　　“我是要你查她这些年的人际交往和经历，越详细越好。”
　　他很想知道这些年黎婉婉到底发生了什么，让当时简单纯粹的女孩变成如今这样。
　　陆九千看他对这个叫黎婉婉的这么上心，心里有数了。
　　男人三十而立嘛，有些东西该立也得立了。
　　陆九千点点头应下：“我就这两天盘好给你，晚上一起喝点？”
　　沈寂没有拒绝，只是让他先去安排便提前离开。
　　赶到商场的时候，黎霜从头到脚都焕然一新，正低头等着换另一双新鞋。
　　“黎小姐，你跟我的钱有仇？”
　　黎霜抬眸，视线刚好撞进男人漆黑的眸里，一点没拒绝导购帮忙换鞋，笑脸盈盈的露出整齐的牙齿。
　　“我喜欢还来不及呢，怎么会有仇呢！”
　　男人向下垂着眼皮看她，神情慵懒散淡，扫了眼身后难得委屈的黑峰，唇角勾着似笑非笑的笑容。
　　“他都快被你的购物袋埋了，真就花我的钱不心疼？”
　　黎霜歪头，露出一抹既标准又完美的笑容。
　　“难不成二爷心疼了？”
　　沈寂大概看了眼她的战绩，像是把一家服装店搬进了另一家鞋店里。
　　虽然没养过女人，但像她这么能买的绝对不多。
　　他扫过满地的鞋子：“都喜欢？”
　　黎霜用力点头。
　　【什么话？不喜欢也喜欢啊！】
　　【毕竟都不知道要他费多少劲，流多少汗。】
　　【既然操着昧良心的事，那肯定得多捞万能的金啊。】
　　八戒对这套说辞佩服的不行：【主儿，言之有理！】
　　沈寂轻抬了下巴：“不用试了。”
　　黎霜心头一沉：【不给买了？】
　　沈寂：“这里留给黑峰，让他把每个款式都带回去，你现在起来陪我去吃顿饭。”
　　黎霜皱了皱眉头。
　　【事出反常必有妖，他不会也像黎则守那样，要害我吧？】
　　【嫌我花的多！想拿我去换钱吧！】
　　八戒：【有可能，无奸不商嘛。】
　　沈寂脸色黑了些。
　　什么垃圾的东西都拿来跟我沾边？
　　他转身就走，像是突然怄了什么气。
　　“嗳？二爷？”
　　黎霜脚上的高跟鞋也已经系好绑带，丝毫没有犹豫的追上去。
　　【怎么走了？八戒你以后不许误导我！你二爷永远是你财神爷！】
　　八戒：【？】
　　黎霜穿着白色中长款吊带裙，不规则的裙摆灵动俏皮，雪白的肩头晃到他身侧并肩走着。
　　“二爷去哪？吃什么好吃的？”
　　沈寂手插着兜，浑身透着股慵懒的劲：“什么二爷？不是你的财神爷吗？”
　　黎霜暗自唏嘘：【那你吃贡品去吧。】
　　沈寂：“……”
　　黎霜快被八戒洗脑了，秉着“好死不如赖活着”的宗旨，记住他喜欢“听话识时务的女人”。
　　嗓音甜甜：“二爷。”
　　沈寂：“别夹。”
　　“……”黎霜：“那到底吃什么？现在就去吗？”
　　沈寂没有回答，直接到电梯口按下电梯。
　　今天他自己开车，黎霜自觉地在副驾驶系好安全带。
　　沈寂一脚油门把车开离商场。
　　黎霜看着不停倒后去的路边绿化，真有些拿不准他好好的带自己吃什么饭。
　　沈寂任由她想破脑袋也没多透露一个字。
　　车终于停在一家宫廷菜饭店门口，直到包厢门推开，里面笑声灌入耳中。
　　黎霜跟着走进去，看到赌桌挑了挑眉。
　　【好一个聚众赌博！】
　　陆九千齿间咬着烟，第一个注意到来人，立马甩了牌灭了烟。
　　“别玩了，二爷到了。”
　　说着吩咐门口的人：“上菜。”
　　其他人都转过头看门口，吵闹声小下去。
　　黎霜默默数了下，加自己跟沈寂一共八个人，有六个人都在看自己。
　　【无语，没看过美女。】
　　陆九千第一个迎过来，虽然站在沈寂身侧，但视线却勾过来看黎霜。
　　“呦，这不是黎家大小姐嘛，怎么跟二爷一起来？”
　　八戒：【这个是陆九千，沈寂身边唯一的花花公子。】
　　黎霜想骂统了。
　　要是没记错，它给自己推荐的里面就有这个名字，现在怎么看他都跟沈寂关系匪浅。
　　它是嫌自己命长，帮着找死门呢？
　　黎霜保持着礼貌的微笑，不多言语。
　　陆九千却没有放过她：“刚才乾巳还提到你的呢，还是说你是来找他的？路上恰巧和二爷碰上了？”
　　八戒：【乾巳是你鱼塘里的鱼儿之一。】
　　“……”黎霜依旧沉默。
　　随着沈寂大马金刀的坐在饭桌主位，包厢那半边的人也围了过来。
　　沈寂掀起眼皮看她：“杵着干嘛？不坐要我请？”
　　黎霜挨着他身侧坐下。
　　陆九千总是有意无意的打量黎霜。
　　跟印象中一样，在男人面前少言寡语，温柔淑女。
　　说难听了，她就是黎则守专门培养出来取悦男人的，只是不懂她为什么会跟着二爷一起出现。
　　这家的餐桌按人数的两倍分布位置。
　　等正式起菜，每个男人身边都坐下一位旗袍美女在身侧服务用餐。
　　黎霜：“……”
　　【合着花他点钱，要在我身上省出来？让我在这么多人面前伺候他？面子往哪搁？】
　　黎霜当时就想走了。
　　但沈寂抬手打了个响指，示意黎霜身侧。
　　“再安排个座位。”
　　所有人的目光再次齐齐的落到黎霜身上。
　　很快黎霜身侧多了个旗袍美女，面容姣好，身上檀香似有似无，连每个分菜的动作都赏心悦目。
　　黎霜这下不想走了。
　　说实话，这待遇以前真没享受过。
　　之前提到的乾巳正目不转睛的盯着黎霜，眼神里有爱慕，有质疑，有愤怒。
　　似乎快悟出来，他被她的花言巧语给骗了。
　　陆九千本来就是来喝酒的，端起酒杯第一杯敬沈寂。
　　沈寂只淡淡的把视线投向黎霜，眼底的笑莫名有种挑逗的意味。
　　“在哪都光会享受？”
　　黎霜抬眸：“？”
　　一个眼神的对视。
　　黎霜恨自己太有眼力见，举止大方的接过他面前的酒杯，眉眼跟着酒杯轻抬。
　　“二爷的酒，我替他喝。”
　　陆九千这下更觉得有意思了。
　　二爷再想立，也不至于找黎霜吧？
　　她就算好看，但在外的好名声都是装出来的，难道看不出来她私底下是什么心思？
　　陆九千杯子端着不动：“黎小姐，你知道在饭桌上帮男人带酒是什么意思么？”
　　黎霜端着杯子，在跟他对视中暗暗压下脾气。
　　【大家差不多年纪，他不知道的事，我就知道了？】
　　【他要是知道，问出来故意刁难谁呢？真显着他长心眼了！】

第16章 你大爷没事吧？
　　陆九千见她不说话，继续追问。
　　“怎么？黎小姐不是最健谈了？今天出门没带嘴？”
　　黎霜长睫轻压了下， 嘴角的笑容变了味，比他更讽刺人的眼神看过去。
　　“我看陆少爷的嘴倒是挺忙，跟拌了蒜似的。”
　　“我不知道你想听什么答案，我只知道二爷不想喝这杯酒，你要是也不想敬了，我可就放下了。”
　　“呜呼——”
　　桌子太大，不知道是哪边的起哄声，让气氛一下子变了。
　　但陆九千并没有像他们以为的那样生气，反倒是笑呵呵的抬了下杯子。
　　“敬当然是要敬的，不过我跟二爷喝酒向来都是三杯起喝，黎小姐带酒还需要双倍，你确定要喝？”
　　黎霜扫了眼身旁看起来散漫的男人。
　　【还有这个规矩？】
　　八戒摇头：【太细节了，我不知道。】
　　沈寂气定神闲：没有。
　　陆九千嘚瑟的挑眉：“黎小姐？”
　　【叫魂啊叫！】
　　黎霜把杯子放下：“二爷，你俩的小情趣，你来，我不行。”
　　听到她阴阳怪气又似温柔刀的嗓音，沈寂慢悠悠的抬眸扫了眼面前的酒，侧身贴近她耳侧不知道说什么。
　　说罢，若无其事的正过身，几根修长的手指搭在杯子上端起。
　　这过于暧昧的互动，简直比太阳打西边出来还反常，其他人恨不得在黎霜身上盯出个洞。
　　黎霜脸颊微红的咬了下唇。
　　刚才他故意压低的嗓音带着热气吹在耳廓，声波震得耳朵又痒又烫，整个人都软了。
　　也只有她跟八戒听到了他刚才说了什么。
　　他说——
　　‘理解，毕竟床上的情趣，你也卖力的生怕谁抢了去。’
　　黎霜不由想起跟他的一些交流。
　　红温了。
　　乾巳这下彻底坐不住，站起身更清楚的看到她，举起杯子。
　　“黎小姐，好久不见，上次你说下次一起喝酒，不如就今天吧。”
　　黎霜这边心里蜡黄蜡黄的，还得分神看他一眼。
　　男人穿着干净的白衬衫，皮肤也很白，看起来斯斯文文的。
　　黎霜刚要端杯子，沈寂放下杯子，冷冽的嗓音混着烈酒的浓厚。
　　“你等下帮我开车。”
　　黎霜收回手，冲站在那的乾巳礼貌颔首，传递的意思很明显。
　　某人不让，不方便。
　　沈寂刚才的嗓音不大不小，至少这桌上的人都能听到些，乾巳不好多说什么的坐下，身上却多了些颓意。
　　难道她跟自己说的那些欣赏迷恋，好事多磨，海誓山盟，都是假的吗？
　　黎霜依旧拿不准沈寂带自己来的目的，饭桌上保持着安静。
　　敌不动我不动。
　　推杯换盏一个小时，大家菜也吃得差不多。
　　陆九千脸颊透着些红，笑着一挥手。
　　“走，下一场。”
　　这些人吃完饭去会所的习惯，从来都没变过，更何况会所还是沈寂的地盘。
　　黎霜导航开车到那边，沈寂说了这一路的第一句话。
　　“车开的很稳。”
　　黎霜：“？”
　　【感情他沉默一路，是生怕自己给他撞了？】
　　八戒：【怕是比较惜命吧。】
　　沈寂噙着笑下车，领口的衬衫已经解开到第四颗，偶尔随着动作撑开，能看到些胸肌的轮廓。
　　黎霜戒色戒燥，跟在他身侧，目不斜视的看着前方，会所内也跟印象中的奢靡没太大差距。
　　【美酒佳人，到处都是春的味道。】
　　沈寂：“？”
　　她什么狗鼻子？
　　黎霜一晚上都没喝酒，光看他们一个个哂笑的过来敬酒，听语气看态度，有些跟沈寂熟悉，也有些不太熟。
　　陆九千自从来到包厢，没再来烦过，跟身旁的佳人不知道聊什么，总之正常了许多。
　　突然灯光暗下。
　　包厢里只剩震耳欲聋的嗨曲，和偶尔晃过的射灯。
　　黎霜眯了眯眸，想看清黑暗中到底发生了什么。
　　难不成是现场直播？
　　刚隐隐看到点身形轮廓，她腰间一紧，像是没什么重量般被人提起，翻了个面跨坐在男人腿上。
　　“干嘛？”黎霜眉心拢紧。
　　【我靠！他不会想在这里参与混战吧？】
　　沈寂胸腔震动带出一声笑，抬手压着她的后颈，让她趴在胸口，侧头唇贴着她的耳廓。
　　“来都来了，不玩一下？”
　　黎霜长发垂下，遮住质疑的表情。
　　【疯了吧！？】
　　“别闹，放我下来。”
　　她越是紧张排斥，沈寂就越忍不住想逗弄她，掌心落在她后背，指腹压着发丝沿着脊椎缓缓向下抚摸。
　　黎霜后背肌肉跟着他指尖的触碰，一点点绷紧又寸寸展开，不断有酥麻感席卷全身。
　　沈寂温热的掌心顺着她的臀线，缓而暧昧的游走到她的小腿，触碰到她高跟鞋上面特别设计的绑带。
　　原本他的呼吸荡漾在耳边，黎霜就已经心痒的不行，突然被亲吻耳廓，浑身颤了下带出一声短促的惊呼。
　　沈寂指尖勾着缠绕在她小腿上的绑带，哼出玩味的笑。
　　“你觉得，我要是在这里绑你，你会兴奋到什么程度？”
　　“别。”黎霜指尖捏紧他肩头的衬衫，像是没骨头般，已经没有力气推开他。
　　沈寂故意提起不属于她的往事。
　　“别？你勾搭姓乾的不就是在人多的时候？还是说，是在私下无人的时候？”
　　黎霜咬咬唇：【我就说要背锅吧！证据是没留！全留的证人！】
　　黎霜上半身的重量全压在他怀里，音乐声太吵，不得不贴近他耳边说话。
　　“我错了，以后谁也不勾搭了。”
　　【至少能坚持到你死。】
　　沈寂眉心微蹙：“……”
　　就算死，也给你腾坑埋了。
　　或许是刚才被他撩狠了，也或许是这氛围太过于暧昧。
　　一道灯光晃过，快得让人视线抓不住。
　　但黎霜还是看到他深邃惑人的眉眼，特别高挺的鼻梁下薄唇轻抿。
　　她脑子一热就吻了上去。
　　沈寂眸色顿沉，掌心收紧力道，掐紧她的腰，手背青筋微浮。
　　黎霜尝到他的酒味，想要撤开。
　　沈寂：“想跑？”
　　唇瓣刚分离，黎霜后颈就被一股强制的力道重新压下。
　　不同于她刚才的浅尝辄止，而是充满侵略性的攻势倾覆而来。
　　黎霜生怕他会突然失控，真做出什么有辱斯文的事情，无力的手掌一直推着他的腹部。
　　沈寂放开她，略带喘息的低音落在她耳侧。
　　“昨晚的伤还没好，你还敢撩？”
　　黎霜有些发懵：【不都是点到为止，很有分寸吗？哪里受伤了？】
　　沈寂抿抿唇：“是不疼了？能继续了？”
　　黎霜瞬间联想到痛处。
　　【混蛋啊！我说怎么比第一次还疼！】
　　“下去。”沈寂有些烦躁的彻底放开她。
　　黎霜本来腿上就酸疼，现在坐久了，刚习惯这个姿势，突然起身，没捱住筋肉的扯疼，重新压了回去，手上更是没轻没重的拍下去。
　　黎霜手忙脚乱：“对不起对不起对不起！那个……你，你小爷没事吧？”
　　沈寂舌尖用力顶腮低骂：“你大爷。”
　　黎霜这下是动作极其丝滑的翻身下去。
　　怪不好意思的双手双十：“那您大爷没事吧？”

第17章 炸了鱼塘立忠心？
　　沈寂安静的坐了不到半分钟，大掌掐着她的脸颊把人拽到自己面前，可见度极低的眯眸盯着她睁大的双眼。
　　“你最好祈祷没事，否则，我让你也出事。”
　　黎霜点点头，等他离开，揉了揉被捏疼的脸颊。
　　【思路真是打不开，就算有事，现在医疗科技能让他拥有个更好的，旧的不去新的不来都不懂。】
　　沈寂在洗手间，脸黑的像块炭。
　　就该给她手脚都砍了装个假肢，让她体验一下，旧的不去新的不来。
　　黎霜匿在暗色中，慢慢适应了黑暗，她托着腮，面无表情的看着。
　　瞧瞧这周围的个别人，做的个别事，真是不堪入目。
　　他们既然缺观众，那自己就成人之美。
　　这不比看片来的3D？
　　黎霜发现好久没听到八戒的声音了，估计是强制下线了，有种一个人看片的乏味和无力感。
　　“霜霜！”
　　黎霜被突然抓住自己的手吓一跳，诧异的回头，拧紧眉心。
　　“大哥你干嘛？”
　　乾巳不敢相信自己的耳朵，情绪有些激动。
　　“霜霜，你不是说你喜欢我？以前都是无可奈何，身不由己？你不是答应我会改？为什么现在跟沈寂在一起？”
　　黎霜哪里知道答应过他什么。
　　现在八戒不在，连个给提示的都没有，用力的想要抽回手。
　　“乾先生，既然你知道我今天是跟二爷来的，请你自重。”
　　乾巳双手抓紧她：“霜霜，我知道你肯定不是自愿的，这样，我先送你回家，这里有什么事情我来承担！”
　　“？”黎霜就不明白了。
　　他到底是活的不通透，还是太通透了？
　　怎么年纪轻轻的就不想活了？非要惹那活阎王？
　　再说沈寂有钱、有颜、有权、有腹肌、还床上有绝活，有什么不愿意的？
　　“……”沈寂一个字不落的听在耳里。
　　怎么感觉她连吃带拿的一点不吃亏？
　　黎霜挣脱不开，索性也不挣扎了，只扯唇悠悠开口。
　　“那你抓紧了，别松手。”
　　乾巳两眼放光，真就双手牢牢抓着她：“霜霜！我就知道你对我是真的！我带你离——”
　　“啪——”
　　话音未落，酒瓶在头顶破碎的声音被音乐掩盖过去。
　　乾巳彻底脱力的侧倒下去。
　　黎霜揉着手腕，轻舒一口气。
　　死道友不死贫道。
　　再跟他纠缠下去，这瓶子估计就落在自己头上了。
　　她没管趴在沙发上痛哼的乾巳，毕竟沈寂昨天都给人开膛破肚了，这点小伤死不了。
　　刚站起身，都不知道什么时候身后站着个人，一转身，极大的身高差，眼前直接黑压压的一片。
　　沈寂臂弯托住她后倾的腰身，嗓音不咸不淡。
　　“玩挺嗨啊，都上道具了？”
　　包厢的音乐和灯光，也在这时暂停，亮起。
　　黎霜闭了闭眸适应。
　　别人酣畅淋漓，她汗流浃背了。
　　视线幽幽扫向两人衣衫相贴的小腹处。
　　【也不知道他的小老弟到底有事没事……】
　　沈寂只能庆幸。
　　不用以旧换新。
　　陆九千看向中间站着的两人，还有旁边躺着的……小血人？
　　乾巳的哼声在安静的包厢里显得格外刺耳。
　　黎霜对上眼前男人深如寒潭的眸子，轻声试探。
　　“二爷，你还好吗？”
　　沈寂：“不太好。”
　　陆九千笑盈盈的凑过来，看到沙发上蜷缩扭动的乾巳，桃花眼眯紧。
　　这是二爷干的？为了这个女人？
　　他抬了抬手招来几人：“带乾少爷去医院处理一下。”
　　说完接过桌上的烟盒，抽出一根烟叼在唇间点燃。
　　沈寂早早放开的黎霜，浑身没骨头般慵懒的向后靠着沙发，岔开双腿，一脸淡漠，似万事不上心般端着酒杯。
　　陆九千看黎霜要跟过去，一屁股坐在茶几上，顺势拦下她。
　　“黎小姐，你不是对外都说你家教严吗？怎么这么晚还跟一群男人泡在一起？这是为了咱们二爷破例了？”
　　黎霜心里烦着呢。
　　那位沈大爷还没哄好呢，这缺根筋的又巴巴的跳出来。
　　沈寂抿唇。
　　缺心眼的，是二爷。
　　黎霜垂下眼皮，扫了眼他拉在自己臂弯的手，冷冷抬眸。
　　“上一个拉我的，刚被人抬出去了，陆少也想试试？”
　　她的声音不大，似乎不想让沈寂听到。
　　陆九千看到她锐利的目光，眉心稍动，视线扫过她身前的白裙，上面血迹点点。
　　乾巳居然是她砸的？
　　她这是想炸了鱼塘在二爷面前立忠心？
　　陆九千笑着放下手，指尖夹着烟，浑身透着股玩世不恭的散漫。
　　“黎小姐急什么？当初乾巳因为你开口借给你七千多万，没想到是农夫与蛇啊？”
　　黎霜皱起了眉头，视线扫过包厢内。
　　不算姑娘，不算沈寂，还有三个大男人，门外有没有保镖还不知道，打是肯定打不过的。
　　但看样子，这个陆九千是铁了心的要跟自己上纲上线。
　　八戒姗姗来迟：【叮！[好死不如赖活着]系统八戒上线！】
　　沈寂眉宇间透着股冷冽，落在身侧的掌心握着酒杯，就这样看戏般随意瞥去一眼。
　　八戒：【怎么了主儿？你身上怎么有血？站在这里干嘛？沈寂表情怎么这么阴沉？】
　　黎霜被四连问吵得头疼。
　　但也得亏是它提醒，现在不用去看沈寂，也知道他不会帮自己出头。
　　她转了下身，正对着陆九千，语调平缓。
　　“陆少爷，你到底想说什么？”
　　陆九千眸子眯紧，饶有兴趣的望着她。
　　不太对劲。
　　这跟以前的黎霜不一样。
　　她哪来的底气摆出这副姿态？
　　难不成她真以为二爷对她上心了？所以有恃无恐？
　　陆九千透着红润的唇扬起。
　　“欠债不还，动手伤人，乾巳怎么说也是我今天的客人，你觉得呢？”
　　黎霜站在他面前，俯视着他那双看狗都深情的桃花眼。
　　良久，才慢条斯理的开口。
　　“无话可说，要钱没有，要命不给，绕这么大的弯子，不如直接说说你的目的。”
　　黎霜心知肚明——
　　在今天这个包厢里，说近了都是沈寂的人，说远了都是想巴结沈寂的人。
　　总而言之，如果沈寂不想让自己好过，自己说什么做什么，已经不重要了。
　　只要不打起来就行。
　　沈寂眯着黑眸，极具穿透力的视线落在她的侧脸。
　　身上某处的疼痛，似乎在提醒自己，最好把她大卸八块好泄愤。
　　这还没找她算账，她反倒在心里理直气壮的给自己扣罪名了？
　　八戒分析了下：【虽然陆九千混球吧，但不会真对女孩子做什么的，主儿，要不服个软？】
　　黎霜听到这话，看陆九千的眼神更狠戾。
　　【气不过，快乳腺增生，内分泌失调了！】
　　陆九千滚了滚喉结。
　　她什么眼神？
　　想吃人？
　　陆九千胳膊向后拐了下，从桌上捞过洋酒瓶，竖在她眼皮子底下晃了晃。
　　“酒局不喝酒多没意思，喝点？”
　　黎霜淡淡的扫过一眼，还真是一贯的老招数，淡声道。
　　“陆少替别人来出头，那是不是我喝了，你就替我去一笔勾销了？”
　　“？”陆九千歪了歪头。
　　这合逻辑吗？
　　怎么看眼下都是在教训她，怎么从她嘴里过一遍，就成来回制的谈判了？
　　不过转念想想，几千万跟姓乾的说一声就好，又不用自己真还。
　　于是认同的点头，抬了抬手里还有一半的洋酒瓶。
　　黎霜看着那瓶子，心有余悸。
　　八戒感受到她的情绪和担忧，小声提醒：【主儿，酒里没毒。】

第18章 二爷的夫人
　　毕竟黎霜上一辈子被经纪人骗去应酬，也是被刁难喝了瓶啤酒，结果就中毒死了。
　　“好。”
　　黎霜爽快答应，不明白自己为什么这么信任这个连人都算不上的系统。
　　也或许是眼下没得选。
　　伸手接过陆九千手里的酒瓶。
　　陆九千被她抢过酒的力道剐的掌心疼，甩了甩手，一脸笑意的看着她。
　　黎霜对着瓶口抬起下巴。
　　品不出酒里的风味层次，只觉得喉咙又呛又辣，酒液顺到胃里，更是一阵阵翻江倒海的想吐。
　　沈寂看她略显痛苦的咽下那些酒，握着杯子的指尖微微捏紧。
　　眸色一沉，很快压制住内心的想法。
　　她不过是个与众不同的乐趣。
　　跟她的一次一次，也不过是不想成全她们的嘲笑，食髓知味后的欲望宣泄罢了。
　　早晚有一天会玩腻她，也早晚有一天会嫌她的心声聒噪。
　　为什么要去帮她？
　　错了就罚，没缺胳膊少腿，已经很便宜她了。
　　黎霜眼尾呛出生理性的眼泪，瓶子里的洋酒才被喝了一半，她就感觉顶到了嗓子眼。
　　好像多咽下去一口，就能喷出来。
　　八戒心疼的很：【主儿，要不你还是服个软别喝了，我怕你又酒精中毒了……】
　　“够了。”极轻的一声命令。
　　陆九千看了眼沈寂，有些诧异他会在意。
　　但还是夹下唇间的香烟：“那就这样吧，谁叫黎小姐走运呢，有人怜香惜玉了。”
　　原本沈寂不说话，陆九千不阴阳这一句。
　　黎霜绝对坚持不下去。
　　现在？
　　呵。
　　一百斤体重，一百零三斤反骨，死了还能化成三斤灰。
　　“咳——”黎霜被呛咳了一声。
　　眼前的男人周身气压极低，白皙骨感的大手紧握夺过去的瓶身，嗓音冰冷的瘆人。
　　“聋了？”
　　话音砸下，黎霜通红的双眸抬起，长卷的睫毛沾湿聚成几簇，揉着颈间咽了好几次口水。
　　她什么都没说，原本挂在眼尾的泪水顺着脸颊滑过。
　　沈寂抬腿踹开还坐在茶几上的陆九千，瓶子砸烂远处的屏幕，阴恻恻的扫去一眼。
　　“你他妈不会说话，就去把声带割了。”
　　巨大的响声让所有人都提着一口气，直接一屁股摔在地上的陆九千更懵：“？”
　　不至于吧？
　　黎霜忍不住的带出一声咳嗽。
　　沈寂阔步绕过茶几，看她依旧愣在原地，嗓音极低。
　　“你还不过来吗？”
　　八戒：【主儿？】
　　黎霜喉间疼的像是热浪卷过的沙漠，没有应声但还是顺着他的方向过去。
　　【留得青山在不怕没柴烧，再记一笔账，早晚还回来。】
　　沈寂快步走在前面没有刻意等她。
　　黎霜在车子发动前，追进车后座，虽然不甘，但还是用沙哑的声音客气一声。
　　“今天多谢二爷解围。”
　　沈寂极其不耐烦的闭着双眸，不看她。
　　黎霜：【好，不发一言，只一味装逼。】
　　沈寂抿着唇，滚了滚喉结咽下一口气。
　　能听到她的心声，是我活该。
　　代驾开了差不多十分钟。
　　沈寂缓缓睁开黑眸，侧目发现她靠在车门边低垂着头，像是睡着了。
　　在酒精的促使下，沈寂伸出手，修长骨感的手背轻轻勾过她垂下的发丝，想要帮她顺到耳后。
　　八戒激动的不行：【主儿，沈寂偷看你，还摸你！】
　　沈寂指尖一顿，甩开挑起的长发：“真丑。”
　　八戒告状：【主儿，沈寂居然嫌你丑！】
　　沈寂阖眼，指腹轻轻按压酸胀的眼皮。
　　不用早晚，已经烦了。
　　抬着的手臂突然被人用力压下。
　　沈寂敛眸看着半趴在身上的女人，眉头微微收紧。
　　“又做什么？”
　　“你说我丑……？”黎霜抬手勾着他的后颈，指了指自己脸，一副要让他好好看仔细的架势。
　　沈寂喉间轻哼：“嗯。”
　　“不用就捐了……”黎霜伸手就要去挖他的眼珠子。
　　沈寂眼疾手快的钳住她的手腕反制在她身后，语气严厉几分。
　　“别吵，别闹，别乱动。”
　　黎霜被说什么都忍了，这点忍不了，有些大舌头的控诉。
　　“你知不知道？他们可以用任何理由网暴我，唯独没说过我丑！”
　　沈寂看着她骄矜的扬着脸，扣在她手腕的力道稍微松开些。
　　但说出来的话却依旧刺耳：“所以呢？值得骄傲？”
　　黎霜迷离的眸子眯紧。
　　“要不是你这张脸，你再厉害，我都不会舔你。”
　　沈寂眸色晦暗，喉结轻轻滑动了下。
　　“什么时候？”
　　“还什么时候！？”黎霜彻底气了，趁他分神，抽出手扯住他敞开的领口。
　　“我每天巴巴的哄着你缠着你！不是舔狗是什么？”
　　沈寂：“……”
　　妈的。
　　刚想什么呢？
　　操！
　　八戒：【主儿！你往哪摸呢？这是车里！再摸我就下线了！】
　　沈寂就走神一会儿，衣角被她从腰带下抽出来。
　　黎霜额头抵在他胸口，手像是摸盲盒一样，钻进他衣摆下胡乱抓了抓，话音没有刻意夹，但喝了酒就是软的不行。
　　“别吵，我刚才看到腹肌了，我数数，一……”
　　沈寂仰靠着椅背，掌心毫不犹豫的堵着她的嘴。
　　胸口的纽扣被她刚才又扯开两颗，大秀胸肌，衣摆也被她手臂撑着，劲瘦的腰腹若隐若现。
　　黎霜：【一，二，三，四……】
　　沈寂：“……”
　　第一次感觉累了。
　　八戒看到她眼尾色眯眯的笑意：【那玩意儿就这么好摸吗？】
　　黎霜侧脸趴靠在他胸口，掌心又撸了把他沟壑分明的腹部，触感极好又带着点色情。
　　“唔唔唔唔……”
　　沈寂死死捂着她的嘴。
　　黎霜：【不仅好看好摸，睡起来也很爽。】
　　沈寂微微蹙眉，低头看着她完全垂下的长睫，暖黄色的路灯时不时晃进车内，一遍遍在她脸上打光。
　　嗯，跟她的心思一样黄。
　　沈寂小腹一直绷紧。
　　黎霜真如她自己所说，就这么摸着，靠在他怀里睡着。
　　沈寂听那个名叫猪的系统喊了她几声没反应，收回捂着她的手，头向后仰靠，顺势抬起手臂横遮在眼前。
　　是不是有点太惯着她了？
　　黑峰看到二爷的车回来，恭敬的拉开车门。
　　没等到人下来，弓下背，想看看是不是有什么需要帮忙的。
　　在看到二爷坦胸露腰之余，收到了如冰刃刺骨的目光。
　　“对不起二爷。”黑峰立马低头退到一侧。
　　沈寂黑着脸抽走她钻在衣服里的手臂。
　　黎霜趴得正舒服，刚把那块捂暖和，一下子落空，抱怨的哼哼几声。
　　“混蛋，别动……”
　　女人含糊大胆的娇嗔传到黑峰耳里，他在心里默数了几秒。
　　居然没被丢出来？
　　过了会儿，更诧异。
　　居然是公主抱抱出来的？！
　　这下黑峰是铁了心的认定，黎小姐就是二爷夫人。
　　以后可丝毫不敢怠慢了。
　　沈寂宽背窄腰的身形基本完全遮住她，只有臂弯处垂着两条细直的小腿，上面缠绕着绑带。
　　黑峰目送人进门后，上车准备把车停好。
　　以后，二爷夫人说什么是什么。
　　沈寂上楼，把她丢在床上也没见醒。
　　蹙眉打量她沾了血迹的白裙，还有脚上的鞋子。
　　沈寂俯下身，掌心拍了拍她的脸：“黎霜。”
　　黎霜好像听到了，轻哼了声，往另一侧翻了个身继续睡。
　　沈寂捏着她的脸晃了晃：“黎小狗？”

第19章 男人这么惨啊
　　八戒打抱不平：【主儿，他骂你狗！】
　　“……”沈寂烦躁的低头，脸埋进她的颈窝。
　　直接上手扯下她的肩带，压身吻了下去。
　　八戒滋啦一声：【内容违规，自动下线。】
　　细细密密的痒感钻进心尖，黎霜下意识仰头轻哼了声。
　　沈寂抬眸，晦暗的眸光深邃难测，气息轻吐在她耳侧。
　　“今晚，饶你一次。”
　　-
　　翌日。
　　黎霜难得起了个大早，脖子酸疼，眼皮动了动，入眼肤色白皙，一块一块的。
　　？
　　再看看……
　　！
　　黎霜脸颊烧红的顶着被子支撑起身。
　　沈寂蹙了蹙眉头睁开眼：“醒了？那可以算算昨晚的账了？”
　　黎霜对上他刚睡醒的眸子，抬手揉了揉太阳穴。
　　【他们哥俩起挺早啊。】
　　沈寂黑着一张脸，撑着床垫稍微坐起来些，被子也顺势从他身上滑走，充满性张力的身材一览无余，只留下被角压在腰腹，刚醒的嗓音带着独有的哑调。
　　“黎小姐，还记得你昨晚做了什么吗？”
　　黎霜思绪卡壳。
　　沈寂不介意的帮她回忆，视线向下看了眼。
　　“你本该看到我穿衣服的。”
　　黎霜皱了下眉头：【所以呢？为什么精光啊混蛋！】
　　沈寂凑近她一点：“可是某人不让穿，说要在上面睡觉，要不是拦着，你可能会骑着我睡一夜。”
　　黎霜瞳孔放大。
　　【胡说八道！】
　　但记忆骗不了人，在他提醒完，断断续续的片段回闪过。
　　还真是自己抱着的他的腰不撒手？说什么都要在腹肌上睡觉？
　　还嫌弃他的四角裤很丑？
　　沈寂轻挑眉梢。
　　看样子是想起来了。
　　他稍微活动了下肩颈，语调裹着松弛的倦意。
　　“既然咱们仨都醒了……”
　　黎霜瞬间眉头一紧，捂着嘴干呕。
　　沈寂懒洋洋的枕着手臂靠回去：“怀了？”
　　黎霜摆摆手：“宿醉太难受。”
　　说完直接往怀里拢了些被子，逃似的冲向浴室。
　　沈寂闭了闭眸，气笑了。
　　这下连个被角都没有了。
　　黎霜裹着被子坐在马桶上，水龙头的声音哗啦啦的响着。
　　【八戒？】
　　八戒上线：【早上八点，今儿个主儿真早！】
　　黎霜指腹揉着发胀的太阳穴。
　　【我怎么感觉沈寂怪怪的？】
　　沈寂没办法再睡，正在穿衣服就听到她又在背后蛐蛐自己，赤着精壮的上身，手里扯着皮带一点点收紧。
　　八戒：【哪里怪？】
　　黎霜思索着歪了歪头：【他不是疯批人设吗？怎么感觉他怪好说话的？】
　　沈寂把腰带最后一点拉紧扣好。
　　好说话？我？
　　八戒想了好一会儿。
　　突然门外传来男人敲门的声音：“再不出来，我可以让你留一半永远待在里面。”
　　话落没几秒，浴室的门就被拉开。
　　黎霜除了看到他站在门口，还有他指尖捏着的红色请帖。
　　“这是什么？”
　　“黎家的宴会请帖。”沈寂用请帖敲了敲她的额头。
　　黎霜不需要再问了。
　　这是黎则守二婚，公开苏清兰和黎婉婉身份的请帖。
　　“二爷要去吗？”
　　八戒抢答：【他肯定去，因为禹城大佬也去。】
　　沈寂饶有兴趣的挑眉。
　　它终于说了点有用的东西。
　　沈寂：“去，你跟我一起去。”
　　黎霜本想拒绝。
　　但想到那种大佬汇聚的地方，自己刚好可以靠八戒简单了解一下江城的势力。
　　夹着被子搓搓手：“那太好啦！能跟二爷一起出席，真是……”
　　“别夹，别装，很恶心。”沈寂转身打断她的话。
　　“……”黎霜看着他的背影。
　　【就你不装！Bking！】
　　沈寂冷声警告：“十分钟不到楼下，我给你吊在楼上。”
　　黎霜裹着被子，快步走向衣帽间。
　　八戒不由敬佩：【主儿，你有这个行动力，做什么都会成功的！】
　　衣帽间里。
　　昨天黎霜买的那些东西都已经被归纳整理好。
　　八戒突然有感而发。
　　【主儿，你说的没错，沈寂有时候确实挺好说话的。】
　　【嗯？】黎霜没有分心，仔细挑选着眼前一整面橱柜里的衣服。
　　八戒：【你看他的衣服，就像是蓬松小面包被大胖子一屁股坐扁了。】
　　原本硕大的衣帽间，挂放沈寂所有的衬衫西服都绰绰有余。
　　如今。
　　黎霜好不容易在几面大衣橱的某个角落里，找到被挤在一起的衣服。
　　黎霜冷哼一声：【有地方放就不错了，男人的衣橱应该是塑料袋。】
　　沈寂在隔壁洗漱时听到，轻嗤一声：“还真不要脸。”
　　八戒有些不可思议：【啊？当男人这么惨啊？】
　　黎霜缓缓的摇头否定。
　　【他们才不惨，他们可以选择各种颜色的塑料带。】
　　沈寂：“……”
　　八戒：【……好吧。】
　　等黎霜收拾好出门，恰巧撞见隔壁房间出来的沈寂，客套的打招呼。
　　“二爷好巧啊。”
　　“无聊。”沈寂睨她一眼，直接跟她擦肩而过。
　　再给她好脸色，估计自己就要去挑塑料袋的颜色了。
　　黎霜冲他的背影皱皱鼻头。
　　一般伺候在别墅内的佣人已经习惯了黎霜的存在，在看到她时，都礼貌的打招呼。
　　黎霜回以礼貌，从他们的眼神中能看出一句经典台词。
　　【这是二爷第一次带回家里的女人～】
　　沈寂习惯早上喝咖啡，坐在沙发上看向跟个无头苍蝇一样乱逛的女人。
　　“屁股上长刺？不会坐下来？”
　　黎霜本来想好好逛逛，熟悉一下自己日后的栖身之地，听他一吆喝只能坐过去。
　　心里盘算了下，试探的开口。
　　“二爷，你在江城的势力稳固吗？”
　　八戒：【这个你问我啊！】
　　【沈寂的势力可谓是只手遮天，但不全在江城，因为他势力发展于丰城，而且他干爹留在丰城。】
　　【虽然这样会分散他在江城的势力，但沈寂就像是死了么订单，真要有人敢招惹，那就是露头秒。】
　　黎霜倒是刚知道沈寂有个干爹，盘算着。
　　【毕竟目前跟他一条船最安全，我当然也想他活久一点。】
　　死了么订单·沈寂没什么好说的，淡声反问。
　　“有事？”
　　黎霜笑笑，语气诚恳。
　　“我这不是想到像二爷这样身居高位的人，总是容易遭人妒忌，眼红，想提醒二爷多提防点嘛。”
　　沈寂终于舍得掀起眼皮看她，薄唇轻扯出一抹笑。
　　“想我死的人多了，提防就有用了？”

第20章 助纣为虐
　　黎霜干笑一声，靠着沙发不再揪着话题。
　　估计就是他这种不可一世的态度，最后才走向灭亡的。
　　她眉心又皱了皱：【八戒，按照你说的沈寂不能动，那他怎么会被害死呢？】
　　八戒回答的干脆：【因为沈寂出事前夕，他干爹诸葛融死了，懂什么叫群龙无首吗？光忠心无头绪也只会乱作一锅粥，何况那时候江城势力拧成一股绳。】
　　沈寂气场骤冷，指尖捏紧。
　　干爹死了？
　　他为什么会死？
　　黎霜也抓住这点信息。
　　【这么巧？他干爹是被害了吧？什么人干的？是不是只要他干爹不死，沈寂也不会出事？】
　　沈寂眸色复杂的看着对面沙发上的女人。
　　八戒整理好信息。
　　【诸葛融确实死的蹊跷，应该是被人害了，只是这个坑没有交代。】
　　黎霜抿抿唇：【这个诸葛融什么来头？】
　　八戒：【诸葛融六十七岁，丰城的产业诸葛家占一半，他跟沈家家主沈赫，也就是沈寂的亲生父亲是死敌。】
　　【原本沈家弃了沈寂，诸葛融想培养沈寂成一把杀人刀，但毕竟诸葛融膝下无子，慢慢对沈寂视如己出，所以诸葛融死，沈寂必会乱了分寸。】
　　【这对父子挺惨的，估计诸葛融也没想到他的死会害了沈寂。】
　　沈寂陷入沉默，浑身笼罩着一股阴霾。
　　黎霜靠着沙发，指腹摩挲着下巴：【六十七岁，那诸葛融的身体状况如何？】
　　八戒：【他是前几年突然身体垮了，所以这才留在丰城，更为安全。】
　　黎霜跟沈寂同时眯眸。
　　“黎小姐，早餐准备好了，可以用餐了。”
　　佣人的话打断了黎霜的思绪，她点点头：“好。”
　　起身离开时，脚步慢了下来，最终停步站在原地回首看向沙发上的男人。
　　【要不要告诉他呢？】
　　沈寂听到她的心声，抬眸看过去，这一眼满是肃杀之气。
　　黎霜头皮发麻，微笑着颔首离开。
　　【算了算了，先吃饭。】
　　沈寂盯着她的背影直到消失，唇线抿直。
　　这个女人，不单单是个床伴这么简单了，她或许真的掌握着很多关键。
　　黎霜用完餐再回到侧厅的时候，沈寂已经不在那。
　　沿着长廊走到门口，黑峰像是一座山一样立在那。
　　黎霜：“你们二爷呢？”
　　黑峰侧身低头，毕恭毕敬：“二爷去有事了，夫……黎小姐有什么吩咐？”
　　黎霜看着他对自己态度，眨了眨眼。
　　至于吗？
　　还不等她吩咐什么，一辆车停到门口，另一个穿着西装的男人下车，目标明确的走向黎霜。
　　“黎小姐，这是二爷赔给你的。”
　　黎霜接过看了眼袋子里面，是一部手机。
　　想来也是，被关起来前，沈寂想着自己死，手机什么的肯定早就处理了。
　　她点点头：“好，我知道了。”
　　黑峰站在一侧，虽然板着脸，但嗓音温柔多了。
　　“黎小姐是又想去逛街了吗？”
　　黎霜抬眸看他：【八戒，跟我说说黑峰是个怎样的人，越细越好。】
　　八戒：【诸葛融统一培养的打手，后服从沈寂，忠心耿耿，心思单纯，憨厚老实……】
　　黎霜听着，突然勾唇一笑：“黑峰，二爷让你跟着我，有没有给什么权限？”
　　黑峰摇头：“没有。”
　　说完很快补上一句：“没有权限，就是没有限制。”
　　黎霜沉吟几秒，美目虚眯，嘴角一抹狡黠的笑：“刚好我吩咐你一件事。”
　　黑峰点头：“您说。”
　　黎霜抬手冲他勾了勾。
　　黑峰立马会意的弯下腰，耳朵凑过去。
　　耳语几句，八戒激动的跳脚：【你疯了！？】
　　黎霜见黑峰又是诧异又是迟疑，皱皱眉：“怎么？不行？不行就算了，当我没说。”
　　黑峰想起昨天晚上。
　　她骂二爷，二爷都不恼，还是抱着回房的！
　　立马点头：“我现在就去。”
　　黎霜拦下他：“去开车，我跟你一起去。”
　　黑峰点头。
　　三个小时后。
　　车停在郊区的河边，黎霜手里捧着保温杯的盖子，坐在后备箱边缘悠哉喝茶。
　　“妈的！敢绑架小爷！嫌命长了是吧？”
　　听到身后骂骂咧咧的声音，黎霜喝完茶，重新倒了杯热茶。
　　黑峰提着个男人丢在黎霜面前。
　　“操！要是让小爷知道你们是谁，小爷弄死你们！”
　　黎霜把保温盖里的茶水泼到他黑色头罩上。
　　“啊！操！”男人被烫的想要抬手。
　　黎霜示意黑峰按住他，别脱手。
　　起身一脚用力踹在男人腹部，心里舒坦多了。
　　“操……”
　　男人吃痛的蜷缩身子。
　　黑峰力大无穷，按他毫不费力，同时也冷眼旁观。
　　直到黎霜发泄累了，从后备箱拿出一开始准备好的麻绳，捆住男人的双膝。
　　人总是对于未知的东西总是充满恐惧，男人捏紧拳头。
　　“你到底是谁？想干嘛？要钱？”
　　如果是要命的话，不会折磨的这么轻，也不会拖延到现在没动手。
　　他越想越茫然。
　　到底谁他妈能从陆家地盘把自己劫走？
　　又是谁他妈的胆子这么大！？
　　老子可是陆九千！
　　不是什么阿猫阿狗！
　　黎霜跟黑峰像是在上演一出默剧，她走开两步，挑了个最大的石头抛进河里。
　　水花溅起的声音似带着河水的凉意，肆意钻进陆九千的耳膜。
　　操！
　　“你他妈到底谁啊？”陆九千急了。
　　他们这是要把自己沉溏啊！
　　黎霜可没空跟他浪费时间，眼神示意黑峰，不忘向下压低打个手势。
　　黑峰看明白的点点头，没有把陆九千直接扛起来丢下去，而是把他从地上提起来，粗鲁的推到河边。
　　黎霜无视男人一遍遍的警告，扯松他手上的绳子，一脚踹在他屁股上。
　　“噗通”一声。
　　两人心照不宣的上车离开。
　　黑峰开口：“现在能跟二爷汇报了吗？”
　　黎霜嗲嗲的夹着声：“不可以哦。”
　　黑峰扫了眼后视镜，一脸不解。
　　“为什么还不可以？不是要给个惊喜吗？”
　　黎霜笑盈盈的看着前座。
　　“现在咱们俩是共犯了，你告诉他，也只会是助纣为虐的罪名，以二爷的脾性，说不定河底第二个沉的就是你。”
　　“？”黑峰：“……？”
　　啥意思？
　　不是说昨晚陆少惹二爷不开心，二爷本想今天要收拾他，但因为有事耽误，黎小姐想讨二爷开心才提前处理一下的吗？
　　怎么就助纣为虐了？

第21章 仅此一次，下不为例
　　黎霜把昨晚的仇报了，心情不错的探身凑近副驾驶。
　　“现在我们是一条船上的人了，今天你按照我说的来，陆九千查不到我们的。”
　　“但你要是说了，二爷万一真发了火，说不定你以后都没机会表忠心保护二爷了。”
　　八戒：【……】
　　好忽悠啊。
　　合着自己介绍了黑峰半天，传到她耳里就成了六个字——
　　黑峰单纯好骗。
　　黑峰捏紧方向盘：“不行，我不能有事瞒着二爷。”
　　黎霜“哦”了一声，懒洋洋的叹着气靠回后座。
　　“那你去说吧，我今晚得陪二爷去参加宴会，就不陪你受罚了，希望以后还能见到你。”
　　黑峰有些动摇了。
　　毕竟二爷对手底下人都是一视同仁的，瞎子都看得出来二爷对黎小姐不一样……
　　黑峰：“可，可是后面的车里，也有二爷的人看到了。”
　　黎霜语调懒懒的：“所以我才让你找个最底层的人，告诉他二爷的这次行动绝对保密。”
　　“一来他接触不到二爷，二来他要败露出去，咱们不也算是替你家二爷排除一个嘴不严的吗？”
　　黑峰在绝对忠心和长期忠心之间反复横跳。
　　告诉二爷顶多受罚，不至于不要自己吧？
　　黎霜靠在窗边，指尖抵着太阳穴，继续引导。
　　“哎，不知道你看到没，今天二爷的脸色极差，估计烦心着呢。”
　　黑峰怎么可能没注意到。
　　“那，那等二爷心情好了再告诉他。”
　　黎霜浅浅吸了口气。
　　跟这一根筋说话也挺累。
　　“烂肚子里，改天说，你家二爷只会觉得，你没有第一时间汇报他，罪加一等。”
　　说着再次倾身凑过去，拿出手机，直接当着他的面拨通了沈寂的号码。
　　“既然你这么不想活，那我陪你一起死。”
　　话音刚落，沈寂接通了电话。
　　“嗯？”独属于他散漫不羁的嗓音在车内响起。
　　黑峰：“……”
　　被她绕了半天，现在真的拿不定主意了。
　　黎霜把手机往他唇边送了送，就是在逼他做选择。
　　黑峰紧紧抿着唇摇头。
　　确定了他的立场，黎霜取消外放接听手机。
　　“嗯？二爷？不好意思，误触了。”
　　沈寂忙着有关诸葛融的事情，没多追究，“嗯”了一声就直接挂断。
　　黑峰心里有罪恶感，垮着肩。
　　“黎小姐……”
　　黎霜懂他的纠结，安慰道。
　　“放心，善意的谎言不是谎言，今天你帮了我，如果哪天我好起来了，不会亏待你的。”
　　黑峰抿唇不说话。
　　他只想二爷好好的就行。
　　如果不是怕二爷确实心情不好，万一烦上加烦真的不要自己了，绝对不会骗二爷的。
　　良久，黑峰才略显委屈的请求。
　　“黎小姐，以后你要做的事就是你的事，二爷要做的事就是二爷的事，你的事我也不会怠慢，能不能别骗我了？”
　　真诚果然是必杀技。
　　黎霜想到这个大傻个，可能因为这件事几天晚上睡不好，瞬间觉得自己真该死啊。
　　她也认真的保证：“仅此一次，下不为例。”
　　时间一晃到晚上。
　　黎霜挑了件渐变紫色的抹胸长款礼裙，一头乌黑的长发利落的盘起，没了长发的修饰和柔和，让她原本就立体的五官，看起来更加精致有气质。
　　不知道沈寂在忙什么，总之就是示意她先去，他迟点到。
　　锦凰宴会庄园被黎家包了，白色浪漫的建筑被喜庆的红色点缀。
　　黎家毕竟曾是江城之首的家族，今天受邀来的人不少。
　　都不需要请帖，就黎霜身后近两米的黑峰就足以证明身份。
　　他这个身形和身高，哪怕是人群中的路人都得多看两眼，别说他还是沈寂身边的人。
　　宴会场地很大，环形的四层挑高室内，装修的金碧辉煌，一楼到顶的视野毫无遮挡，给人的感觉格外震撼气派。
　　八戒啧啧两声：【战争的号角吹响了！】
　　黎霜今天主要来的任务就是多了解些人物，悄然绕到二楼俯视一楼的盛况。
　　八戒一一介绍。
　　【现在江城，按照综合排名也就是沈家，顾家，陆家，唐家，程家，最后勉强算上黎家，其他不用多了解。】
　　黎霜趴在二楼无人的栏杆处，分别跟着八戒所指的找着对应的人。
　　沈家，顾家，陆家的人都还没来，或许来了在哪洽谈没露面。
　　就在黎霜记住那些人的脸和大致情况，准备离开时，本该没人的角落传来快压不住的讨论声。
　　听着是一男一女。
　　黎霜还是比较爱凑热闹的。
　　“黑峰，你在这等我。”
　　二楼墙壁间隔开的安全通道走廊里，两个人拉拉扯扯的。
　　黎霜偷偷看了一眼：【谁啊？】
　　八戒：【唐家的大小姐唐虞，唐家的小少爷唐施。】
　　黎霜躲在墙角，嘴角噙着一抹笑。
　　还真是豪门故事多啊。
　　唐施委屈的不行：“姐姐，你已经躲了我三天了，为什么？”
　　唐虞明显很用力的压着情绪。
　　“我再说最后一遍，放开我。”
　　唐施指腹收紧，把她抵在身后的墙壁上，困在怀中，语调有些委屈。
　　“就算你不喜欢我，也不用逃避成这样吧？”
　　黎霜一脸姨母笑。
　　虽然不该，但是好磕。
　　唐虞眉头蹙紧，耐心已经到达了极致：“放开我。”
　　唐施：“我要是不呢。”
　　“啪——”
　　黎霜眯了眯眼，这巴掌打的，听到了一个弟弟心碎的声音。
　　很快高跟鞋踩着地板的声音在耳边响起。
　　黎霜跟唐虞面对面碰个正着。
　　黎霜的风评或许在男性的圈子里还不错，但在女性圈子里，着实不太好。
　　唐虞眼底闪过慌乱，但很快冷静下来：“你什么时候在这里的？”
　　“很早就在。”黎霜大大方方的承认：“但我什么都没看到，也什么都没听到。”
　　唐虞回眸看到唐施也跟过来，烦躁的丢下一句警告。
　　“管好你的嘴，否则我不会放过你。”
　　看到她快步离开，黎霜又跟唐施打了个照面。
　　八戒提醒了一句：【唐家这位大小姐很有能力，而这个小少爷呢，有点玩世不恭，所以你最好别惹唐虞。】
　　黎霜走向黑峰：【我就是来吃个瓜，没打算招惹。】
　　反正今天来的目的完成，黎霜慢悠悠的来到楼下的甜品区。
　　有黑峰在，没什么好顾忌的，至少不会有人……
　　“黎霜。”
　　想法还没落定，一听就是找茬的声音从身后响起。

第22章 人模人样，有点帅
　　黎霜转过身，黎则守大步过来，穿得西装笔挺，难掩一身喜气，只是脸色极差。
　　上下扫过他一眼：【穿的跟个收费的似的，估计吃口果盘都得报警。】
　　“黎霜！”他咬重了音节。
　　“找事？”黑峰宽大的掌心压着他的肩头，瞬间拦下，带着警告的目光。
　　黎则守隔着两米远的距离看着黎霜，腮帮子咬的一鼓一鼓的，显然压着气。
　　“你跟爸爸过来，我有话跟你说。”
　　黎霜双手搭着胳膊，环在身前，既然决定了靠着沈寂，就没打算跟他黎家再有关系，微昂下巴冷哼。
　　“爸爸？你配吗？”
　　黎婉婉也提着裙摆小跑到这边，纯白仙气的礼服，穿在她身上真就像个误入凡尘的仙子，看起来那样纯洁美好。
　　“妹妹，你既然愿意来，那等宴会结束，我们一起回家吧？”
　　“家？”黎霜微微挑眉，眼里满是不屑。
　　“你那么喜欢那个家，那么喜欢姓黎的当爸爸，我让给你好了，别让我觉得你们进化到还没能听懂人话。”
　　黎则守还在她刚才那句忤逆的话里没回神，没想到她再次彻底撕破脸。
　　“黎霜！你知不知道你在胡说八道什么！”
　　他都顾不上黑峰的阻拦，也不管距离能不能碰到，气急的扬手就冲过去。
　　黎霜没躲，不出意外的被黑峰半空接住他的手腕。
　　她向前压近一步，气势居高临下，冷静清晰的开口。
　　“从你带我去顾家那天开始……”
　　“不对。”黎霜顿了下，纠正道：“准确的说，从你对沈寂动歪心思开始，你就失去黎霜这个女儿了。”
　　说着轻挑了眼黎婉婉。
　　“你的女儿，以后只有她一个。”
　　黎则守不可置信的瞪大双眼，悬着的掌心也轻微的颤抖。
　　这绝对不是自己那百依百顺的女儿，养了她二十三年，从来没见过她如此说话，如此态度。
　　黎婉婉细长的眉头皱紧：“妹妹，你不能因为一个男人的宠爱就忘本，家才是你的避风港。”
　　今天本来就是黎家的主场，如今主人翁聚在这边，宾客也慢慢注意到聚拢过来。
　　黎则守经过黎婉婉提醒才想明白，为什么自己的乖女儿变成今天的样子。
　　她就是心想事成了。
　　觉得沈寂要了她，真就飞上枝头，目中无人了！
　　他有些气急败坏的抽回手，再看这个女儿，眼里没有温情，更像是仇人碰面。
　　“黎霜，我告诉你，如果沈寂知道当初是你主动下药去爬他的床，为的就是利用他，我看你还能不能这么嚣张！”
　　“呵。”黎霜冷笑。
　　这就是原主的好父亲。
　　他不如意，就必须毁了原主，对原主除了利用，是一点父爱都没有。
　　八戒：【主儿，黎则守说的也是，当初是你主动爬的床。】
　　黎霜不以为然：【你以为沈寂跟你一样蠢？他一直都知道这事，别被黎则守绕进去了。】
　　八戒点头：【对哦，沈寂在把黎霜关进地下室的时候就知道，不知道的是黎则守才对。】
　　“二爷。”黑峰低呢一声。
　　他个子高，看得远，视线越过这边的人群第一个注意到沈寂。
　　心想完了。
　　他有事瞒着二爷了，不纯粹了。
　　沈寂叼着烟，都不用找黑峰，这么近的距离，听着她心声的方向就能找到她。
　　人群的视线渐渐转向沈寂，黎霜也从缝隙看到他。
　　【还真别说，穿上西装人模人样的，有点帅。】
　　沈寂性感修长的手指夹下烟，定制的西装更好的修饰衬托出他的头肩比，内搭的黑色衬衫依旧没有好好穿的敞开两三颗扣子，骄狂不羁的单手插着兜朝着这边走。
　　黎霜越看越得意的勾着笑。
　　【这男人该死的荷尔蒙都快蹦我脸上了，老娘吃的真挺好！】
　　八戒啧啧两声：【这就被他征服了？】
　　黎霜眉心微蹙：【你懂什么？在外面女人给点男人面子很正常，床上都是他伺候的我，你只是下线了不知道而已。】
　　“呵。”沈寂率性慵懒的轻哼一声。
　　他在床上伺候她？他本人怎么不知道？
　　黎则守看向沈寂的眼神里，有忌惮也有敌意。
　　黎霜可是自己一手栽培出来的，更是黎家的救命稻草，如今不仅被他这么轻易的撬走了，还留下一堆烂摊子。
　　怎么能不气。
　　“沈二爷。”黎则守话里没多少客气。
　　沈寂站到黑峰身前，也顺带挡住了黎霜，漫不经心的抬手，等人捧来烟灰缸摁灭香烟后，才轻蔑的抬眼看他。
　　“别光叫唤，有屁快放。”
　　黎则守气的脸颊瞬间涨红，反倒是他身侧的黎婉婉依旧淡然的仰着脸。
　　“沈二爷，爸爸只是想跟妹妹说几句话，能不能行个方便？”
　　沈寂笑了，倨傲的压低眼皮睨她。
　　“她腿脚利索，脑子好使，她不想聊，难不成要我绑给你？”
　　黎霜颇为满意的放下身前的手。
　　【嗯，这狗男人的形象瞬间高大了不少。】
　　沈寂不耐烦的抿唇，真的很想回头撕烂她的嘴。
　　黎婉婉却没打算轻易放弃。
　　“沈二爷，就算你喜欢妹妹，但她毕竟是黎家的千金，您是不是也该为她的名声考虑下？”
　　她的言外之意只有周围听着的人了解。
　　黎霜好歹也是个大家闺秀，毫无说法仪式的就为了个男人跟家里闹翻，实在不孝也不知羞耻。
　　而沈寂霸占着人不放，以权势压人，太过于目中无人，横行霸道。
　　黎霜站在沈寂身后倒是没着急站出来，当了回缩头乌龟。
　　想借机看看沈寂的态度和想法。
　　就算是成年人的玩玩，也得知道自己在他心里属于什么地位的玩玩。
　　沈寂暂时不会对她放手。
　　她和她的小军师还有点用。
　　向后伸手把人捞进怀里，下巴蹭到她头顶的发丝，肆意的扬着唇角。
　　“我就强取豪夺了，怎么了？”
　　黎霜抬眸看了他一眼，他这一瞬的坚定选择真的荡漾进心里去了。
　　【得，赐他免死金牌一块。】
　　她肩头轻轻依靠在男人怀里，目光飘向对面两人身上，红唇微微张开，却被另一道苍老的声音打断。
　　“不愧是诸葛老先生带出来的人，沈二爷真是好大的威风。”
　　八戒第一时间警报：【这是顾家老爷子，看来……】
　　黎霜眸光缩短：【我不瞎。】
　　不远处一位头发花白老人，拄着檀木拐杖，步伐却很稳健，他身后带了不少人，尤为瞩目的是他身侧被人用轮椅推着的顾易清。
　　两人视线一对上，顾易清就恨不得杀了她。
　　黎霜却看笑话般轻视的勾着一抹笑。
　　沈寂落在黎霜腰间的力道不减，挺直了腰等他过来，开口第一句话就混不吝的带刺。
　　“顾老不如再安排个轮椅，坐着又不丢人，何苦走的这么费劲。”
　　黎霜看着眼前这个不怒自威的老人，白发整齐的向后梳着，穿着合身的中山装，眉眼中尽是岁月沉淀的浓厚之色，光看面相就不好惹。
　　顾老爷子并不在意沈寂的冒犯，而是浑浊的眸扫向黎霜，拐杖重敲了下地面。
　　“伤我孙子，谁给你的胆子！”

第23章 他成专门替她擦屁股的了
　　黎霜身形僵了下。
　　到底是八戒口中厉害的人物，还真被唬住了。
　　沈寂扣在她腰间的手收紧些，侧头低语，距离近的唇瓣几次刮蹭过她的耳廓。
　　“没几天日子的一抔土，怕他做什么？”
　　黎霜耳尖发红，定了定心神，相比顾老爷子要吃人的气势，她轻描淡写的用眼神指了下黎则守。
　　“他给的。”
　　黎则守那晚在医院忙前忙后，好说歹说才回了家，厉声反驳。
　　“你又在胡说八道什么！”
　　黎霜余光都懒得分给黎则守，一瞬不瞬的盯着眼前的老人，笑容浅浅。
　　“他说顾易清色迷心窍，让我等他拿了顾家的钱想办法脱身，谁知道你乖孙——”
　　“黎霜！”黎则守脸红脖子粗的怒斥：“我什么时候说过那些话！”
　　这种上不得台面，离间关系，败坏家门的话，她也说得出口！
　　黎霜终于舍得看他一眼。
　　“喊什么喊？卖主求荣的多了，卖女求荣的还真第一次见。”
　　顾易清实在是听不下去，一直咽不下那口气，今天有爷爷在，气焰也涨了上来，咬牙切齿的盯着她。
　　“黎霜你个xx！我身上这些伤都是拜你所赐，别想赖给任何人！”
　　“胡说。”黎霜娇嗔一声：“好端端的我为什么伤你？”
　　顾易清：“还不是因为……”
　　“黎小姐，你以为光靠赖就能赖掉吗？”顾老爷子打断了他的话，把矛头精准指向黎霜。
　　本来今天是个公开喜事的宴会，如今人都围在这边。
　　虽说都是豪门，但对豪门的恩怨也都喜闻乐见。
　　黎霜看着眼前的顾老爷子，浅浅勾唇，语气平缓温和。
　　“顾老，我本不想在这么多人的面揭短，你非要我把窝囊的黎家，你好淫的乖孙，没用的顾家说的那么瓷实吗？”
　　“混账！”顾老爷子面对她这种不以为然的态度，终是没压住火。
　　“黎家真是教的好闺女，愚昧无知，不知道天高地厚！”
　　“顾老……”黎则守想说两句软话解释，奈何顾老爷子压根不愿看他。
　　黎霜靠在沈寂怀里，依旧面不改色，八戒倒是替她着急。
　　【主儿，顾老爷子你真的得罪不起。】
　　黎霜：【怕什么，我不是还有沈寂嘛。】
　　沈寂余光扫她一眼。
　　他成专门替她擦屁股的了？
　　八戒心里没底：【万一沈寂不给你撑腰，你不就完了？】
　　黎霜指尖稍微捏紧些，不是没想过这个可能性，但——
　　【就刚才沈寂当众说出“强取豪夺”四个字，光他的面子上，也不会允许他放任自己不管。】
　　沈寂笑着舌尖碰腮。
　　她盘算的倒挺全面。
　　不过，这种被她明晃晃的利用。
　　莫名很爽。
　　顾老爷子满是褶皱的眼皮绷紧些，今天是来讨要说法的，可不是跟她耍嘴皮子，听她扯些家长里短的，掌心揉着拐杖头。
　　“既然说不清，那就请黎小姐跟我回去说清楚。”
　　暗示的话音落下，顾家的保镖向黎霜所在的位置聚拢。
　　沈寂感受到她贴在怀里的身躯轻微颤了下，斜睨了眼顾老爷子，一身威压展开。
　　“我看谁再靠近。”
　　金属碰撞的声音清脆，让黎霜瞳孔震颤。
　　虽然她拍戏的时候看过不少模型枪，但真枪的威慑力还是不容小觑，不是强撑就能忽视的。
　　黎霜：【不过，他从哪里掏出来的？】
　　八戒：【……你心真大啊，他一直都带着啊。】
　　黑峰举直手臂，黑洞洞的枪口平稳的直指顾老爷子的眉心。
　　顾老爷子眯起双眸，掌在拐杖头上的指腹捏紧，话音转了个上扬的调。
　　“沈二爷，你这是要为了一个女人，跟我撕破脸？”
　　沈寂放开黎霜，站直身形，桀骜的抬起下颚，无论是身形还是气势，都居高临下的压他一头。
　　“跟你撕破脸还得找理由？”
　　顾老爷子眉心用力皱出深深的“川”字纹，暗暗咬紧后槽牙。
　　如今退缩显得顾家真不如他了，可是再逼近一步，只会鱼死网破成为出头鸟。
　　“不好意思啊！小爷来迟了！”
　　一道吊儿郎当的声音在人群后方响起。
　　男人身形颀长，西装革履的踏着步子，偏棕的发色打理后垂下些在额间，看着帅气张扬——
　　前提是，忽略掉他脸上的淤青和细长的伤口。
　　黑峰捏紧枪身。
　　完了，几个小时前还绑过他，他不会跟二爷告状吧？
　　陆九千带着保镖浩浩荡荡的占据了一小片会场，把顾家的人围在里面，只身走向沈寂。
　　刚到他面前咧嘴笑，就扯痛伤口轻吸一口气。
　　沈寂睨他一眼：“掉沟里了？”
　　陆九千说起这个就来气。
　　上一秒还在酒店游泳健身呢，下一秒被人胖揍一顿丢河里了，也不知道在哪找的个穷乡僻壤的地方，一辆车都没有，徒步走了几里地!!!
　　他指尖碰了碰嘴角渗着血的淤青，气的咬牙。
　　“别提了，不知道在哪个小比崽子手里栽了，让我找到他，非弄死他！”
　　小比崽子·黎霜抿抿唇，一股心虚感油然而生。
　　【还好酒店监控都删除了，他就算把江城翻过来也找不到。】
　　八戒洋洋得意：【哼！我就说我还是很有用的吧！】
　　沈寂挑眉。
　　没想到一个下午，她偷摸着忙不少事情，还真是一点亏不愿意吃。
　　沈寂掌心拍在陆九千肩头，似笑非笑的勾着唇。
　　“那你慢慢找吧。”
　　调侃完才慢悠悠的扫向被晾在一旁的顾老爷子。
　　“还站桩呢？”
　　被他几次不放在眼里，顾老爷子的面子有些挂不住，虽冷哼一声话音变了，但态度依旧强硬。
　　“既然有二爷替她撑腰，那易清的事，黎小姐道个歉就算了。”
　　“你是真傻…”沈寂拖长了尾音挑眉：“还是装傻？我没在跟你谈判。”
　　顾老爷子彻底变了脸色。
　　他身侧的顾易清咽不下这口气，提高嗓音。
　　“沈寂，你就为了这么个女人把事做绝，早晚会后悔的！”
　　“嘭——”
　　被消音后的响声，像是细小的针刺进耳膜。
　　“啊……”
　　在场上短促的惊呼散去，顾易清的惨叫声在空气中断断续续的颤抖绵长。
　　沈寂侧身举着的手臂没有放下，故作斯文的歪头看向轮椅上的男人。
　　“教我做事，出门前算过命？”
　　“沈寂！你欺人太甚！”顾老爷子狠狠的砸了下拐杖，沉哑的嗓音震耳。
　　沈寂枪口一转，眯眸瞄准他的眉心，浑身痞气的扯着笑。
　　“您老也想试试头够不够硬？”
　　陆九千看似指尖摸了摸鼻子，实则指示下达。
　　近乎同一时间，顾、陆两家带来的人发生摩擦，乱了队形搅浑在一起。
　　陆九千幽幽的上前一步，嘴里也没个正形。
　　“顾老，您这一把年纪的哪能像年轻人一样蹦跶啊？这岁月不饶人，该认还得认。”
　　黎霜识趣的退到人后。
　　【妈呀！真的吓死我了，电视剧都不敢这么拍。】
　　【……】八戒：【你要不把手里的小蛋糕放下再说这话？】

第24章 小嘴淬了毒
　　沈寂看顾老爷子眼白都气出红血丝了，手臂精准下压，划破空气的响声再现，第二枪落在顾易清另一条腿的膝盖。
　　“……”
　　一声闷哼，顾易清身子一软瘫在轮椅上，直接晕厥。
　　“顾老？”沈寂戏谑的尾音向上勾：“到你说话了。”
　　顾老爷子知道今天跟他硬刚下去绝对不占便宜，就算鱼死网破，或许能伤到他，就算侥幸要了他的命，丰城的诸葛家是个大麻烦。
　　没有完全的准备，不能拿整个顾家开玩笑。
　　就在沈寂表现出不耐烦之前，顾老爷子不甘的出声。
　　“罢了，这事到此为止。”
　　沈寂把枪丢还给黑峰，手顺势插进兜，似什么都没发生的眼尾噙着笑。
　　“这才对嘛，非让你孙子受这么多苦，不知道的还以为血脉不纯。”
　　顾老爷子向后抬了抬手，较劲的两股势力都收手站好。
　　“早就听闻沈二爷杀伐果断，年轻气盛或许是件好事，但太盛，小心自取灭亡。”
　　警告完，拐杖重重点着地面转身离开。
　　黎霜已经背过身，看着摆盘精致讲究的长桌。
　　【姓顾的有杀心了，这草莓味的齁甜，有没有香草味的？】
　　沈寂黑着脸。
　　他难道是杀你的小蛋糕吗？
　　“黎小姐！”陆九千不怀好意的蹭过去。
　　黎霜抬眼看着他。
　　他属于那种一眼花美男的感觉，但额头的破口，和颧骨嘴角上的伤多少打了点折扣。
　　黎霜塞了小蛋糕的腮轻轻动了两下，收回目光。
　　“陆少有事？”
　　陆九千笑了：“我这是帮了你耶，就这个道谢态度？”
　　他是帮沈寂还是帮自己，黎霜又不是个傻子。
　　“那我谢谢你，你可就不能再跟二爷邀功咯。”
　　“啧！”陆九千皱着眉头，环臂抱在胸口。
　　这黎霜怎么怪怪的？
　　有时候也怪可爱的，好像没那么讨厌嘛。
　　沈寂站到她身侧。
　　自己在前面顶着所有压力，她倒吃的挺开心。
　　陆九千注意着沈寂看她的眼神，身子没骨头似的倚靠在一旁的圆柱，使坏的眯起眸。
　　“二爷，你到底是喜欢的黎家的大小姐，还是二小姐？”
　　黎霜暗暗翻了个白眼。
　　【听听，沈寂私底下已经跟朋友提过黎婉婉了，我得再找个大腿抱，免得哪天他俩一条的心搞我——】
　　想法刚落地，黎霜脸颊一疼，被迫转头直视他的眼睛，错愕的眨眨眼。
　　“二爷，你，你干嘛？”
　　沈寂幽怨的皱了皱眉头：“就知道吃，胖死了。”
　　陆九千无语的抿唇。
　　你俩调情呢？
　　黎霜没有身材焦虑，也确实没焦虑，手里刚挑到的香草小蛋糕还没放下，不知道他突然闹什么，顺势举到他嘴边。
　　“这个味道应该挺好吃的，二爷尝尝？”
　　沈寂垂眸扫了眼她指尖的一抹绿，嫌弃的放开手：“拿走。”
　　黎霜也没客气，奶油的尖尖刚在口中化开，八戒的提示响起。
　　【主儿，沈家人来了，那个戴眼镜的就是沈煜辞。】
　　黎霜刚投去视线，眼前一抹黑色晃过，只能看到男人宽阔的后背，和昂贵的西装面料。
　　陆九千也收敛了笑容。
　　黎霜从两人中间缝隙看过去。
　　八戒：【最前面的男人叫沈广，是沈寂同父异母的大哥，他身边是他的夫人花晓莲。】
　　沈广停步在沈寂面前，不苟言笑的扫了眼他身后。
　　“这是交了女朋友？不带回去给爸爸见见？”
　　黎霜：【沈老爷子还没死呢？】
　　八戒：【早些年就阿兹海默症了，不过照顾的好，还能活。】
　　沈寂个子高，看谁都不放在眼里，语气更是轻蔑。
　　“你这是其他东西操不动了？净操些没用的心。”
　　黎霜品尝着香草小蛋糕：【沈寂这小嘴跟淬了毒似的，难怪亲起来要人命。】
　　八戒不太确定：【你夸他呢？】
　　沈广紧着眉心，压着脾气，体型偏胖，声音也很粗。
　　“你再怎样身上都流着我沈家的血，老爷子最近身体不好，你再有气，理应回去看看他。”
　　沈寂像是听到什么笑话，散漫的低笑一声。
　　“看他就不必了，但我可以随时回去送送他。”
　　“小叔，爷爷一直很念叨你。”沈煜辞温声细语的开口。
　　黎霜偷摸打量一下。
　　个子跟沈寂差不多，但沈寂肌肉锻炼的极好，看着更有力量，而沈煜辞穿着考究的西装，身形比例很好，戴着无边框，看着斯文许多，气质也矜持贵气。
　　【有种人夫感，也是姐喜欢的款。】
　　沈寂薄唇抿紧。
　　她死定了。
　　沈寂丢给沈煜辞的语气清淡。
　　“这论起来，你常伴老头子左右，他该念叨你才是。”
　　“怎么？是看透了你烂到根的本质，嫌提了晦气？”
　　刚才的混乱，黎则守已经跟主持人在台上控场，从四周回荡在会场中的是主持人机智应变的话术，拉回今天的主题。
　　黎婉婉从后侧绕到黎霜身边。
　　“妹妹。”
　　黎霜不明白她为什么总是把注意力放在自己身上，眸光淡淡的看向她。
　　“前面都准备开场了，你作为今天的女主角，跑来找我干什么？”
　　黎婉婉轻轻拉起她的手。
　　“我不想你对我有误会，我只是因为妈妈嫁进的黎家才有幸跟你结成姐妹，我不会抢走属于你的一切——”
　　“打住。”黎霜抽回手：“我在意的失去才算抢，你总跟我扯些垃圾干什么？”
　　黎婉婉一身白裙，锁骨深深凹陷打着细闪，垂眉委屈，看着楚楚可怜。
　　“我们都是女孩子，没必要这么争锋相对的，无论你信不信我，我一直都很期待有个妹妹——”
　　“让你新爹努努力，会有的。”黎霜再次打断她的话。
　　沈寂耳朵尖，不免冷笑。
　　就你嘴甜不淬毒。
　　分神之际，沈广因为沈寂刚说过的话扬声发火。
　　“你要是敢一意孤行，别怪我不念情分！”
　　八戒小声提醒：【主儿，沈寂直言要动沈广南郊的项目，今天一下子得罪沈、黎、顾三家，恐怕离他们联手不远了。】
　　黎霜听到这话，都顾不上眼前的黎婉婉在说什么。
　　【既然如此，只能让“好姐姐”两肋插刀了。】
　　“啪”的一声，清脆的巴掌声在几人身后响起。
　　前面交谈的人都愣了下。
　　黎霜收回发麻的手：【伤天和不伤文和。】
　　文和·沈寂转过身，连沈家人的注意力都转移到黎婉婉身上。
　　只见她捂着半边脸，连精心打理的发丝都散开几缕，眼眶通红，眼里是始料未及的错愕。
　　沈广毕竟和黎则守的关系交好，自然知道他的重心到底在哪个女儿身上，立马转移了矛头。
　　“黎霜？你这是在干什么？”
　　语气莫名重了几分：“难不成你真的如外面说的那样，为了个认识不到几天的男人？连家都不要了吗？”
　　黎霜立马闪身到沈寂身侧，挽着他的胳膊，扯出一抹敷衍的笑容给沈广。
　　“沈叔叔说的是，我这就去多多培养感情，黎婉婉就麻烦您替我哄一下了，我们就先告辞了，拜拜。”

第25章 小嘴巴，闭起来
　　黎霜不能让沈寂在毫无准备的情况下，跟沈家的矛盾激化。
　　毕竟沈家在江城还是有一点威望的。
　　也知道再不走黎家人等下就找上来了，跟拉头牛似的拐着沈寂就往宴厅的大门口走。
　　“黎霜！你站住！”沈广的声音紧追在身后。
　　黎霜路过黑峰的时候快速丢下一句：“杵着干嘛？拦着他们啊。”
　　黑峰近乎下意识的接受指令，侧身挡过去：“……”
　　自己是不是对二爷变心了？
　　二爷也在呢，自己就这么服从了？
　　沈寂虽然懒着步伐被她拽着走，但也没刻意反抗。
　　陆九千越来越觉得这两人有意思，跟手底下的人匆匆吩咐一句，也追了上去。
　　沈寂低眸看着她头顶的发丝，意味不明的笑道。
　　“黎小姐想怎么跟我培养感情？”
　　黎霜一直把他拖出大门才歇口气，皱眉扬起脸蛋，看到他那张欠揍又帅的叫人没脾气的脸，重重叹了口气。
　　【我一心为了他的宏图大业，他满脑子的情情爱爱，没出息！】
　　黎霜拐着弯提醒他。
　　“二爷，我突然想起来，以前我跟黎则守去沈家的时候，无意中听到他们关着门谈事，好几次提到你的名字。”
　　说的情真意切，演的毫无破绽。
　　八戒缓缓蹦出夸奖：【6】
　　【主儿你是想抱死这棵树？】
　　黎霜也很无奈：【没办法，眼下我得罪的人也很多，说不定以后更多！】
　　【在这危城之中，既然已经背靠大树好乘凉了，那肯定是谁要来砍，跟谁拼命啊。】
　　沈寂倒是听了句她为数不多的好听话。
　　就是不知道她有几条命拼。
　　两人站在门口，黎霜还没等到自己的答案，光跟沈寂大眼瞪小眼的，接应的车就开到跟前。
　　沈寂看她急切又眼巴巴的神情，臂弯自然的揽上她的腰。
　　“上车说。”
　　后车门刚关上， 副驾驶的车门开合。
　　陆九千向后勾头，不客气的笑笑：“顺路捎我一程！”
　　黎霜：“……”
　　【捎的太慢，烧一程可以。】
　　沈寂全当没听见，继续她刚才的话题。
　　“既然你很‘突然’的想起来了，那你觉得他们当时提到我时的语气，是什么样的态度？”
　　黎霜扫了眼副驾驶。
　　【既然沈寂不避开，说明陆九千绝对信得过。】
　　沈寂捻了下指尖。
　　他就是这个意思。
　　黎霜想了下。
　　“其实二爷应该心知肚明，虽然黎家大不如前了，但毕竟积累了这么多年的人脉，一根筷子容易断，一把筷子难折断嘛……”
　　她说完观察沈寂的表情。
　　【毕竟这位爷阴晴不定，心高气傲的，不一定听得了劝，但我说得够明白了吧？他们会联手搞他！】
　　八戒：【我都听出来了，傻子才会听不出来。】
　　而沈寂跟陆九千听完她这段话后的想法，大不相同。
　　沈寂：算她有点良心，没想着过河拆桥。
　　陆九千：威胁谁呢？嗯？就算是一捆筷子也给他抬出去烧了！
　　黎霜还在等着沈寂给个理解反馈呢，陆九千又把头勾过去。
　　“既然黎家这么好，黎小姐怎么往外面跑？”
　　黎霜白了他一眼。
　　【喏，傻子来了。】
　　【沈寂有他也真是福气！】
　　八戒：【欲让其灭亡，先让其膨胀，陆九千在沈寂死后没多久，颓废不过三日就在酒吧被人害了，报道说是酒后驾车导致车祸当场死亡。】
　　沈寂眸子幽深的看向陆九千。
　　自己这条命牵扯的人太多，如果真有那么一天，这一车上的所有人都不会有好下场。
　　“陆少爷，病从口入，祸从口出，所以小嘴巴，闭起来。”
　　黎霜不轻不重的调侃声充斥在逼仄的车内。
　　沈寂眸色复杂的看她一眼，几秒后又低眸轻扯出一抹浅笑。
　　“我知道了。”
　　掌心还顺势抬起，揉了揉她的发丝。
　　【摸，摸头杀？】黎霜愣愣的看着他，感觉他掌心的温度透过发丝传到了头皮，还想往更深的地方钻，警惕的眯了眯眸。
　　【他喜欢我？】
　　【……啊？】八戒都听懵了。
　　∑(O_O)！
　　黎霜皱着眉头撇开脸：【沈寂不会是爱上我了吧，他刚才的眼神不清白。】
　　八戒无情的泼了盆冷水。
　　【灯光这么暗，你看劈叉了吧？】
　　黎霜也不确定那一瞬间的异样到底是什么感觉，只能点点头。
　　【也对，既然不确定，那再观察观察。】
　　沈寂：“……”
　　爱上她？亏她敢说，只能说在某种层面上确实挺爱上的。
　　陆九千总觉得跟他们的沟通存在断层，疑惑的皱了皱眉。
　　“知道什么？黎家现在……”他说着看了眼黎霜，阴阳怪气的继续。
　　“没什么威胁，毕竟如黎小姐说的，只是一根筷子嘛。”
　　黎霜白他一眼：“是是是，你牛，牛到挂彩。”
　　陆九千真是一提起这事，身上的伤都在隐隐作痛，他拉着人一起分析。
　　“二爷，你说谁能把我从陆家酒店带走？还不声不响的就为了揍我一顿？江城还有什么高人？”
　　黎霜得意的小尾巴翘得比天高：【你姑奶奶在此！再逼逼，还打你！】
　　沈寂嘴角噙着一抹淡笑：“谁知道呢，说不定罪魁祸首正小人得志的偷笑呢，你说对吧？”
　　突然听到他的话音抛过来，黎霜觉得邪门的很，含糊的点点头。
　　“估计是……”
　　共犯八戒无所顾忌：【肯定是！】
　　没多久陆九千就下了车，或许是觉得他不算是多坏的人，黎霜在车再次发动前，降下车窗，对着他的背影丢下一句。
　　“陆少，记住了，戒骄戒躁，小嘴巴闭起来！”
　　“？”陆九千转过身，就看到车身从眼前 开走，那扇车窗也缓缓升上去。
　　他笑着摇摇头。
　　难怪二爷对她不一样，有时候挺有意思的。
　　沈寂知道她藏着什么心思，眸光复杂的看着她。
　　即使是身处黑暗，黎霜还是难以忽视他的注视，抛去一抹笑。
　　“二爷这么看着我干什么？”
　　沈寂撩起眼皮看她的眼睛：“想想怎么培养感情。”
　　黎霜思路活跃，顺着今晚的事联想，直接想到了诸葛融，挪近他一点。
　　“二爷，您跟你沈赫是不是关系很不好啊？”
　　沈寂语气淡淡：“还不明显？”

第26章 再盛大，她都配得上。
　　在车里，沈寂依旧能看到她眼眸亮亮的，笑起来微弯成月牙，她像只漂亮的小狐狸，很勾人。
　　黎霜笑着问：“那你有其他的亲人吗？”
　　沈寂知道她想试探什么。
　　“有干爹，人在丰城。”
　　黎霜手心拍到他的手背：“他一个人吗？”
　　“那你要不要回去看看他？这人一旦上了年纪，身体就容易不好，而且就想着跟子孙多聚聚享受天伦之乐。”
　　沈寂手腕转了个方向，敛眸看向落到掌心里的手，小小一只，好像用力就能折断，他声音很轻。
　　“手这么凉？”
　　黎霜触碰到他掌心的指腹有些麻麻的。
　　【好好的说手干什么？会不会抓重点？】
　　沈寂握着她的手，顺着她的话：“他身体确实不好，我最近一段时间确实准备回去看望一下。”
　　八戒：【剧情果然发生了偏差，按道理沈寂这段时间不会回丰城。】
　　黎霜听后也不确定的追问：“你说真的？”
　　【别说着回去，结果根本没回吧？】
　　沈寂斜眼看她，挑了下眉梢。
　　“我在你心里，说话像放屁？”
　　“那倒没有。”黎霜接话很快：“要我一起去吗？”
　　沈寂饶有兴趣的勾唇，调笑的嗓音似钩子吊着她。
　　“怎么？想告诉他，你要给他添孙子，让他享受天伦之乐？”
　　黎霜：“……”
　　【这混蛋，话题给我干哪来了？】
　　沈寂拒绝了她的提议：“你待在江城吧，路途中会有不安全。”
　　黎霜虽然很想带着八戒去丰城看看，但自己的安全最重要，更何况书中没有关于丰城的描写，估计去了也没太大作用。
　　于是点头应下：“好。”
　　不过还是提醒了一句：“他身体不好，最好多找几个医生看看，而且多些人手照顾比较好。”
　　【突然倒下，死得蹊跷，身边的人可能性很大。】
　　沈寂轻“嗯”了一声。
　　车内陷入沉默，他跟她是一样的想法，只是以前觉得人年纪大了，身体有些毛病很正常，没有怀疑过为诸葛家卖命的人。
　　“嘭——”
　　“嘭——”
　　隔着车窗，烟花炸开的声音弱弱的传进耳里，黎霜顺着方向的看过去，彩色的烟花在夜空中绽放又归于黑暗，瞳仁中映着彩色的光亮。
　　“二爷，烟花！”她的声音有些雀跃。
　　沈寂顺着看过去，应该是哪家酒店举行的祝贺仪式，没什么看头。
　　他视线落在她专注的侧脸：“以前没看过？”
　　那她来这里前，过的挺磕碜。
　　黎霜明亮的眸中化开笑意：“当然看过。”
　　经常能看到，但第一次有人及时分享。
　　沈寂喉结轻轻滚动，嗓音低了些。
　　“没人请你看过烟花吗？”
　　黎霜也不知道这具身体的主人有没有享受过这个待遇，她不刻意的嗓音，听着有几分柔软。
　　“有过吧。”
　　但清楚的知道，自己没有。
　　红毯的活动，路过的河边，新年的习俗……
　　看过很多，但真正被告知“黎霜，这是属于你的烟花”——
　　哪怕是一根细小的仙女棒都没有。
　　沈寂听着她内心的活动，刚才牵着的手不知道什么时候放开了，入眼是她侧趴在窗边，露在抹胸礼服外薄直的肩线，细长的脖颈仰着看窗外。
　　还能看到她上扬的唇角和轻轻扇动的睫毛。
　　“有空，我带你看烟花吧。”
　　黎霜听到身后低磁性感的声音，心头微微颤了下。
　　她愣愣的转过头去看他。
　　好像他们的车离烟花的源头近了些，能看到他的五官被绚丽的光照亮，忽明忽暗的在他半边脸上投下阴影。
　　让人看不真切他黑眸里的情绪，但又觉得好像那烟花一样，能被捕捉到一瞬不同于黑夜的风景。
　　黎霜巧笑倩兮：“好啊！”
　　沈寂看着她生动姣好的面容，嘴角微微上扬。
　　如果她真的能让自己避免那些不好的结局。
　　一场烟花而已。
　　再盛大，她都配得上。
　　黎霜放弃了继续观赏窗外的烟花，浅浅换了口气靠着座椅坐好。
　　八戒试探的问道：【主儿，你是不是喜欢沈寂？】
　　毕竟这么多经验下来，好像宿主爱上日夜相伴的男人成了某种定律般。
　　黎霜垂下眸。
　　【喜欢啊。】
　　沈寂眸光皱缩。
　　黎霜的心声异常坚定：【他能让我在江城活下去，有钱有颜，如果非要选个人依靠，生理性的喜欢，会让两个人在一起快乐很多。】
　　沈寂嘴角的弧度僵住，慢慢收敛，翻译了她话中的意思。
　　一场权衡利弊，仅停留于肉体的欢愉和生存。
　　八戒有些听不明白：【什么意思？那到底是喜欢还是不喜欢？】
　　黎霜不知道如何跟一个不懂人类感情的系统说情爱。
　　【换句话说，他的一切都在我喜欢的点上，我们互相成全，但我不是非他不可。】
　　【人这一辈子，喜欢的人事物太多了，比如你，我也很喜欢你，但你可以随时离我而去，不是吗？】
　　八戒有些明白了。
　　每次任务完成，自己都会离开宿主，寻找下一个宿主。
　　在一起的时候全心全意的对待，离开后也会全心全意对待下一个宿主。
　　八戒：【懂了，就是合作关系，目标一致，达成目的，可以随时离开？】
　　沈寂落在身侧的指尖已经微微蜷紧。
　　黎霜：【是。】
　　沈寂眸子沉了下去，皮肤下的血管也明显的鼓起些。
　　一场利用的游戏，参与者的一切都是消耗品。
　　回到别墅。
　　黎霜还没站稳脚，整个人腾空，都没来得及惊呼，腹部受到压力，进出气有些困难。
　　她挂在沈寂肩头，看不到他的脸，掌心撑着他的背。
　　“这是干嘛？我自己会走。”
　　沈寂语调轻浮：“你太磨叽，不是着急培养感情？得快。”
　　黎霜：“？”
　　温热的洗澡水从头顶浇下，没一会儿就在玻璃门上腾起朦胧雾气，湿哒哒的掌心抹出两道透亮的痕迹。
　　十指相扣，炙热滚烫。
　　……
　　沈寂掌心扳着她的下巴扭过头来看自己。
　　“站不住？”
　　黎霜蹙着眉心，嗓音被熨烫的发软：“嗯……”
　　沈寂让她面对自己，极强的男性荷尔蒙包裹着她，磁性发狠的嗓音裹满欲色：“那就看着。”
　　后背的凉意让黎霜清醒，又很快被他强势的拉入深渊，在里面越陷越深。

第27章 一个小孩
　　浮浮沉沉的感觉，就像是抓不住节奏的心跳，每一下都带着蓬勃有力的生命力。
　　黎霜怎么睡的都不知道。
　　只知道醒来的时候在床上，虽然酸痛，好在清爽。
　　她揉着腰起身，又睡过头了，身侧早没了男人的身影。
　　八戒习惯性报时：【主儿，十一点多了。】
　　黎霜重新躺下，必须得再缓会儿。
　　【我睡了多久？】
　　八戒从下线开始算：【差不多八九个小时。】
　　黎霜手臂挡在眼前。
　　沈寂跟公狗一样，他都不知道累的吗？
　　怎么说来就来？
　　黎霜摸过手机看了眼，新手机新号码，没有任何消息，反倒比上一世被轰炸的时候轻松些。
　　她磨蹭着换好衣服。
　　刚下楼就看到个男人坐在沙发上，虽然都放荡不羁的，但比沈寂少了些凉薄感。
　　“你怎么来了？”
　　陆九千一抬眼，眸子眯了眯：“我说黎小姐，你们要不要考虑买块地？”
　　黎霜听懂了他的暗指，抿抿唇在他对面坐下。
　　“买块风水宝地好埋你吗？”
　　陆九千看着她笑。
　　“乖巧淑女的形象现在是装都不装了？我是让你们有多余的地方种草莓。”
　　她难道不知道自己皮肤白，吻痕红的刺眼吗？
　　黎霜洗漱的时候就注意到了，看得见的看不见的，能看的不能看的地方都有象征性的红痕遍布。
　　黎霜叹了口气：【他是昨晚没吃饭，把自己当菜了吗？】
　　八戒一脸懵：【我不知道啊，我没看到啊。】
　　她昨晚不过就吃了几个小蛋糕，肚子饿的不行。
　　“您悠哉坐着，我去吃饭了。”
　　陆九千站起身：“我带你出去吃。”
　　黎霜谨慎的看他一眼：“安的什么心？”
　　陆九千手里捏着个黄皮文件袋，笑着眯起眼。
　　“原本呢我是来给二爷送文件，顺便聊事，但他不在，刚联系上，他得很晚才忙完，小爷闲着没事，请你吃个饭怎么了？”
　　黎霜没力气跟他折腾。
　　“不去。”
　　陆九千晃了晃袋子：“这里面的东西或许你会感兴趣哦，我可以提前跟你分享一下。”
　　黎霜看着他手里的袋子：【八戒，里面是什么？】
　　八戒：【……我没有透视眼啊！】
　　好奇心害死猫不假，黎霜眯了眯眸：“里面是什么？”
　　陆九千双手环抱在身前，指尖捏着文件袋，一副胜券在握的笑意。
　　“你肯定感兴趣。”
　　黎霜犹豫了下：“行。”
　　跟他一起出门，发现黑峰不在。
　　沈寂居然把黑峰带走了？
　　现在门口站着的男人……
　　准确的说是个少年，还有他身旁蹲着的狗。
　　八戒：【沈寂的左膀右臂，一个是黑峰，一个是白泽，他就是白泽，最擅长格斗暗器，动脑动手能力比较强。】
　　黎霜视线打量过他：【一个小孩？】
　　少年瞳仁黑亮，看着跟黎霜高一点点，但脸长的太过稚嫩，白白净净的，勉强算是个高中生的模样。
　　“我叫白泽，你去哪，我跟着你。”
　　他一开口，还带着股青春期变声没结束的细哑感。
　　黎霜干笑着点头。
　　【沈寂这是让我帮他看孩子遛狗呢？】
　　陆九千很自然的用掌心搓了搓白泽的头。
　　“小屁孩长高不少嘛。”
　　白泽冷脸拍开他的手，陆九千轻吸一口气，再看指腹刮开一条小细口，渗出几颗血珠。
　　“你踏马的刺猬啊！”
　　白泽剜了他一眼：“别叫我小屁孩，听说你昨天被人绑了？”
　　提到这个事，黎霜可专注了。
　　发现这小孩看着不大，说话时的语气微表情都老气横秋的。
　　陆九千咬着破口的指尖：“怎么？嘲笑我？”
　　白泽直接上手掀起他压在皮带下的衬衫。
　　黎霜眸光亮了下：【豁，陆九千这小子有薄肌，小腹的伤痕，老娘的勋章。】
　　白泽在陆九千反抗之余，上手又是比划又是摸的。
　　陆九千有种被人侵犯的恐慌，急急忙忙的塞着衣服。
　　“男性安全！你什么时候觊觎小爷身子的！”
　　白泽丢给他个看傻子的眼神：“是个女人。”
　　陆九千皱眉：“放屁！老子纯爷们！”
　　反倒是一旁的黎霜鸡皮疙瘩都起来了，下意识缩了缩脚尖。
　　【靠！伤口上留我鞋码了？】
　　八戒：【靠！他也带系统了？】
　　白泽冷了眼陆九千：“打你的，是个女人。”
　　陆九千整理好衣服，笑得乐呵呵。
　　“你摸出来的？闭关这半年，是不是研究女人脚了？”
　　白泽不看他：“每处伤痕的平均力量较弱，踢击力量倾向于小腿和脚部，而且有几处伤痕形状完整细长，是个穿运动鞋的成年女性。”
　　八戒：【……他报你身份证得了。】
　　黎霜直勾勾的看着白泽，早没了刚才把他当小孩看的眼神，眼里全是欣赏。
　　【这要是在自己的世界，就是神童啊！未来可期！】
　　陆九千反正已经让人去查了，吊儿郎当的勾着白泽的肩头，指着黎霜。
　　黎霜咽了下口水：【这傻缺蒙对了？】
　　就在黎霜紧张到不行的时候，陆九千嘿嘿一笑。
　　“那你分析一下，她脖子上是谁咬的。”
　　黎霜：“……”
　　就知道他蠢。
　　八戒：【……】
　　没想到这么蠢。
　　“……”白泽：“二爷。”
　　陆九千笑得更肆意：“闻到你家二爷口水味了？”
　　白泽抬手捏着陆九千的手腕，换了个身位反制他的胳膊压在他背上：“你傻逼啊！”
　　陆九千拍了拍自己肩头。
　　“卧槽！我开个玩笑！放放放放！”
　　白泽用力推开他，每次看到他就头疼的不行。
　　“小孩子不许骂脏话。”陆九千笑的没脸没皮：“走了，吃饭去。”
　　黑蝶被留在别墅，黎霜特地跟白泽坐在后座，留陆九千当司机。
　　她好奇的看着身侧的少年：“你平时看什么书啊？”
　　白泽语气淡淡：“化学与制造，人体解剖学，炸药……”
　　“他看言情小说。”陆九千打断了他的话。
　　白泽恶狠狠的扫去一眼。
　　陆九千扫向后视镜，笑得得意。
　　“他以前因为看言情小说，导致训练迟到，挨了二十棍呢！”
　　白泽气的冒烟：“陆九千！你想死是不是？”
　　黎霜坐在一旁笑而不语。
　　这种感觉很熟悉。
　　以前自己身边有个小助理和化妆师也是一见面就掐，感觉很热闹，能让人放松下来。
　　听他们一路吵到饭店。
　　黎霜下了车，虽说是成年人干柴烈火一下没什么，但两个暧昧至极的吻痕挂在脖子上，真的丢人！
　　餐厅内氛围安静，陆九千喜欢晒太阳，三人挑了靠窗的位置。
　　黎霜早早就注意到隔壁桌的“熟人”。

第28章 叫朕皇上
　　陆九千仰着脸感受了会儿太阳炙烤的感觉，回过神发现黎霜在看隔壁。
　　“唐施？你钓过？”
　　黎霜白了他一眼：“白泽，你能不能管管他？”
　　白泽也是行动快于回复，一脚踩在他脚背上，用力碾了碾，顺便手刀轻轻劈在他喉咙中间。
　　陆九千干呕得咳嗽，揉着嗓子哑了声。
　　“你信不信我现在躺你脚边，讹的你裤衩都不剩？”
　　白泽跟陆九千坐在一起，淡定的喝着茶水没搭理他。
　　黎霜想到唐施喜欢他姐姐就忍不住八卦。
　　【给我讲讲唐施跟唐虞呗，想听。】
　　八戒：【他们在原书中没什么笔墨，唐家夫妇结婚几年不孕，以为不会有孩子，就领养了个女儿，后来过几年怀孕，这才儿女双全的。】
　　黎霜掌心托着腮：【原来是伪骨科啊，那更好磕了。】
　　八戒：【你别什么都磕了，唐虞比唐施大七岁，唐家不可能同意的。】
　　黎霜倒是觉得青梅竹马，年下弟弟，怪好磕的。
　　陆九千说到做到，等菜期间无聊，文件拍到发呆的黎霜面前。
　　“喏！”
　　黎霜回神，不客气的拆开文件袋。
　　抽出里面一叠报告，上面照片对应着年份订在一起。
　　“黎婉婉？”黎霜皱眉。
　　【不嘻嘻】
　　陆九千不多言语：“你看就行了。”
　　文件内容每个年龄段都配了她的照片。
　　黎婉婉的身份没什么特别的。
　　苏清兰第一任丈夫姓赵，是个普通花店老板，收入维持温饱生计，一家三口平平淡淡。
　　黎婉婉从小成绩优秀，兴趣班学了不少，也得过不少奖项。
　　后面有几处标红。
　　黎婉婉十三岁的时候，因为放学送一个小男孩回家，却在自己回家的路上遇到地痞流氓伤害，休学两个月。
　　黎霜眉心拧紧了些。
　　八戒及时补充：【这些在原本书中没有提过的，但这个小男孩应该就是沈寂！】
　　黎霜知道来时路很容易决定现在的人，继续关注标红的位置。
　　黎婉婉大学交往了一个两年的男朋友（周启辰），毕业后两人断崖式分手。
　　再往后面是黎婉婉几次去医院精神科做检查的纪录。
　　主要是焦虑，失眠。
　　直到三年前，停止服药，性格重新开朗，连照片上都带着甜甜的笑容。
　　见她合上文件，陆九千幽幽的开口。
　　“顺带一查，三年前你爸跟她妈就好上了，没少给那个家花钱。”
　　黎霜看到了。
　　看到了她们母女俩换了住址，应该是套不错的小别墅。
　　八戒也顺口一提：【主儿，原主今年二十三岁，虽然从小在公开场合露面，但也是从三年前开始才成为黎则守敛财的工具的。】
　　黎霜眸光垂下，把文件重新装好。
　　【我知道，沈寂是瘟神。】
　　原来几十公里外的沈寂：“？”
　　【啊？】八戒瞪大了眼睛：【哪一条，哪一点写了？】
　　黎霜抿抿唇：【黎婉婉小时候救过沈寂，遭受了不好的事情。】
　　【长大后，黎霜算计沈寂，死他手里了，死前还被黎婉婉吸了几年血，真是欠他俩的！】
　　陆九千看她陷入沉思，语气难得正经。
　　“小嘴巴，你怎么不说话？”
　　黎霜瞥了他一眼：“给我看这些干什么？”
　　说着文件丢给他，刚好给上来的菜腾位置。
　　陆九千脱口而出：“她早三年就了解你了，怎么说，你对她知根知底才公平吧。”
　　黎霜呵呵一笑：“你人还怪好的咧。”
　　陆九千看她毫不上心的样子，都替她有些着急。
　　“你就不好奇，我为什么要调查这个黎婉婉吗？”
　　黎霜轻描淡写的扫他一眼。
　　“不好奇，二爷让查的呗。”
　　陆九千也不震惊，毕竟自己今天拿着这个去二爷了，她猜到也不奇怪，但她淡定的有些过头了吧？
　　“那你就不好奇二爷为什么要查这些？”
　　黎霜虽然手拿烂剧本，但至少比他们上帝视角了些。
　　沈寂跟黎婉婉算的上宿命的安排了。
　　他注意到她是迟早的事，只是……
　　八戒：【只是什么？】
　　黎霜不喜欢掌控外的事情，尤其是一个男人的想法。
　　【如果沈寂知道当年的那个小女孩，因为他可能经历过不好的事情，他会如何……】
　　原书中，会不会就是因为小时候的那件事情，沈寂跟黎婉婉才没有感情推动？
　　“小嘴巴？”陆九千提高了些音量叫她。
　　黎霜闭了闭眸再睁开。
　　“叫朕皇上。”
　　“嗯？”陆九千皱了皱眉头，筷子扒拉下面前的菜：“里面给你下傻药了？”
　　黎霜吃着菜冷嗤一声。
　　“瞧你这么急，我还以为我登基了呢。”
　　陆九千：“……”
　　她是不是拐着弯骂我呢？
　　“神经病啊！”
　　女人尖锐的骂声，在安静的餐厅显得有些突兀。
　　顺着看过去，居然是唐施在的那桌。
　　女人打扮精致，站在桌边气的胸口剧烈起伏，想想还不解气的端起桌上的杯子，把里面的水泼在他脸上，踩着高跟鞋离开。
　　黎霜注意力被分散，有些好奇的看过去。
　　刚才唐施那桌只有他一个人。
　　白泽看了一眼就收回目光：“被迫相亲失败了而已，有什么好看的？”
　　黎霜挑眉：【这感觉……好像有个真人系统似的。】
　　八戒：【……】
　　这年头统子的工作也有人抢？倒反天罡！
　　黎霜带入白泽的话再看一眼唐施，刚好跟他的视线对上，对方愣了一瞬，眼里流露出厌恶。
　　黎霜气笑了：【我拿的万人嫌剧本啊？】
　　唐施记得她，那天偷听墙角，可能听到了不该听的，而且还跟沈寂在一起了。
　　他突然抹了把脸起身靠过去。
　　黎霜：“？”
　　要动手？
　　她捏着筷子的手势横过来，他要是敢，那就扎哪指哪了。
　　唐施发丝还在滴水，保持着一定距离，冷不丁的丢下一句。
　　“管好你和你男人。”
　　黎霜：“啊？”
　　唐施说完就走。
　　黎霜陷入迷茫，陆九千想起什么嘀咕了句。
　　“哦对了，那二货是姐控，前段时间二爷跟他姐有关系上的疏通见过一面，他估计又替他姐有被害妄想症了。”
　　黎霜点点头：“哦。”
　　一想到自己拼命要救的人，以后随时会给另一个女人打伞，说不定还会捅自己一刀。
　　这声警告就当个屁给放了吧。

第29章 撒着娇说要我
　　黎霜吃完饭，一秒都没多逗留的回了沈寂的别墅。
　　通过八戒的帮助，登入了原主的社交账号，第一件事就是顺手拉黑了置顶的黎则守。
　　再检查通讯录时，有两个名字比较在意，因为三个人的小群里，前两天有人在里面发了条八卦新闻的推文。
　　也是没想到原主这个性格会有三人友谊的小群。
　　八戒过了段时间才开口。
　　【初喜跟毛安安都是原主曾经的跟班，处于中层阶级人物。】
　　【曾经的关系都很不错，只是身份差距大，被黎则守严厉警告过原主后，已经很久没联系了，所以书里没有存在过。】
　　黎霜整个人像只猫一样，闭着眼睛蜷缩在落地窗边的沙发上晒太阳，嗓音都晒得暖洋洋的。
　　“那她们家里都是做什么的？”
　　八戒：【初喜家里是做餐饮的，毛安安家里前两年出事，现在背了一屁股债，在东区打地下黑拳呢。】
　　“地下黑拳？”黎霜缓缓睁开眼。
　　八戒也好像被太阳暖到，稚气的嗓音嗲了几分。
　　【毛安安家里原本是开武馆的，她还有个弟弟，遭受霸凌后，毛安安出头得罪了西区那边的势力，被人害了。】
　　黎霜盘腿坐起身，长发堆积在肩头：“我缺人手。”
　　沈寂的人终归是沈寂的人，自己人用着才安心。
　　八戒好言相劝：【别想了，毛家出事，原主没出手帮忙。】
　　黎霜手机没锁，轻滑打开时，界面还停留在那个小群里。
　　她想了下还是起身收拾。
　　毛安安没退群，说不定还是记得几分情的，现在雪中送炭也不迟。
　　在地下黑拳开场前，因为黎霜好奇不同阶层的人为什么会成为朋友时，又从八戒那里了解到——
　　江城内的界限，泾渭分明。
　　西区越往南，内部越太平；东区越往北，内部越动荡。
　　南区再有钱的富商都不会涉及北区的圈子。
　　相反，北区的大佬也不会在南区做法外之事，形成是一个平衡共存的生态。
　　所以很多东区往北的少爷千金未接受家族事业前，都会在西区往南上学。
　　黎霜坐在车后座骂骂咧咧。
　　【那你不早说！我直接卷着两千多万去南区定居！哪来这么多破事！】
　　八戒委屈的戳手手：【是主儿你没问，而且不是你自己说……】
　　【黎家那层关系逃不了，想依附沈寂嘛……】
　　【再说了，进了南区，合理合法，黎家一抓就抓到你了。】
　　黎霜乳腺有些不通畅了。
　　明明是它先入为主这个世界法律薄弱了，合着挺完善的，只是自己呆的地方挺薄弱的。
　　在江城最动荡的北区。
　　车辆停下，白泽提醒了她一句：“我们到了。”
　　黎霜都走到这步了，只能下车。
　　地下拳场从门口就控制携带的入场人数，刚好黎霜跟白泽就是两人。
　　踩踏在锈迹斑斑，动不动发出声响的铁皮踏板上，白泽提醒一句。
　　“这里随时会有赌徒暴走，不一定会被第一时间控制住，你别离开我太远。”
　　话说完，白泽指尖捏着她的衣角往自己身边拽拽。
　　黎霜看了眼他两根手指的绅士手。
　　到底是个小孩子。
　　坐到围观台，黎霜看了眼白泽，他的基本信息八戒已经说过了，没找什么话题，只是安静的等着。
　　白泽倒是先开口：“靠这么近，不怕血溅你一身？”
　　黎霜早就闻到空气中难闻的味道，汗臭味，铁锈味，和驱散不去的血腥味。
　　没等她回答，白泽继续加了一句。
　　“今天可是生死局。”
　　“？”黎霜侧头：“什么意思？”
　　白泽看了眼楼上：“我以为你是来找二爷的。”
　　“？”黎霜眉心拧的更紧。
　　【沈寂一天没见到人，他来这种地方干什么？】
　　八戒想哭：【这真是我的盲区，我不知道。】
　　白泽看她的表情，就知道她什么都不知道，悠悠的收回目光。
　　“你就当这是个垃圾清理场就好。”
　　黎霜表情凝重。
　　意思是，生死局，每一场都会有人死？
　　那毛安安万一打不过岂不是死了？
　　正式开场，呐喊沸腾，一楼向上延伸的座位围满了人，连过道都挤着不少，而二楼的观察台除了守卫，很少有人经过，灯光也打的极暗。
　　暗色中。
　　清脆的“叮”声被掩盖，很快窜出火光， 照亮男人眉眼低垂的半边脸颊，桀骜又邪肆。
　　清晰的骨节在那抹猩红间，利落又性感。
　　移动时，蓦地一声担忧穿透喧嚣入耳。
　　【怎么办？】
　　沈寂停下脚步，堆积的烟灰的也正好掉落。
　　这才第二场。
　　黎霜亲眼看到上一个男人面目全非地倒在血泊，如白泽所说，被工作人员清理垃圾般拖走。
　　这一场她就见到了自己要找的人。
　　毛安安的身高一米七二，本来女拳手就少，这里能匹配给她的只有男拳手。
　　虽然男人个头不算高大，但满身夸张的肌肉，看着就力量悬殊。
　　沈寂胳膊随意搭在提栏杆上弓着腰，找到了最前面的那抹身影。
　　黎霜捏紧了拳心：【糟了，毛安安好像注意到我了，她分心了怎么办？】
　　黑峰脚步停在沈寂身后：“二爷，需要我通知白泽带黎小姐离开吗？”
　　“不用。”沈寂视线锁住她，摸出手机，拨了通电话出去。
　　黎霜本来就紧张，被贴着皮肤的震动吓了一跳。
　　看到来电显示，直觉告诉她。
　　他看到了她。
　　“二爷。”
　　平缓的嗓音从听筒钻进耳膜。
　　沈寂音调散漫：“别找我，看比赛。”
　　黎霜心里的想法被证实，看着台上已经处于弱势的毛安安，还是开了口。
　　“这一场，能不能没有伤亡？”
　　“这不公平。”沈寂说的轻描淡写。
　　黎霜指尖捏紧水果盘中的透明塑料签，已经折断成两根尖锐的粗针。
　　怕作弊，也怕作弊被发现。
　　她松了松指尖：“求你了。”
　　沈寂看着台上的一男一女，语气清淡：“他们俩，你想要哪个？”
　　黎霜脑子该死的想到以前刷到的情侣测试题。
　　答案毋庸置疑选择出题人。
　　当然这不是情侣测试，黎霜：“我要那个女孩。”
　　沈寂低笑一声。
　　“我还以为，你会为了哄我开心，撒着娇的说要我。”
　　“……”黎霜咬牙。
　　【天杀的，像极了考完试后复查的我。】

第30章 腻歪，真乖
　　黎霜眼看毛安安体力快跟不上，透明的尖针已经掐在中指。
　　还是抱着最后一丝希望——
　　【沈寂喜欢乖巧的，听话的，娇柔的。】
　　她小声的夹着嗓音。
　　“好二爷，拜托了！”
　　沈寂听着她软声软语的，似有气流吹在耳边，蹙着眉头，却低低的扯出一声笑。
　　“腻歪的很，站起来。”
　　黎霜不明所以，但还是照做。
　　沈寂语调散漫：“转过来，找到我。”
　　黎霜早就反应过来他在楼上，因为有白泽一开始的暗示，和他能在向上排位的人群中清楚的观察自己。
　　她转身扬起脸，台上边缘的灯光沿着她的发丝扫过。
　　目光隔空对上，黎霜眸光收紧。
　　沈寂语调极轻：“千万别乱动哦。”
　　下一秒有风速带过耳侧的发丝，黎霜整个人僵硬的站在原地，瞳孔失焦了几秒。
　　身后发生了什么不知道，但耳边很快炸开了谩骂声。
　　沈寂的轻笑还在耳边：“真乖。”
　　“我在门外等你。”
　　电话挂断。
　　场内响起变声处理后的电子音：“安静，比赛事故，本场双赢，比赛继续。”
　　白泽的声音也响在耳侧：“我们走。”
　　黎霜没有回头。
　　被送进车内，还心有余悸。
　　沈寂指腹挑着她的下巴抬起来些：“脸真白。”
　　黎霜回回神，眯起眼眸。
　　【畜生！居然拿枪指我，还真开枪！】
　　沈寂听着她的骂，指尖颠了下她的下巴：“又在心里骂我呢？”
　　黎霜哪里敢承认，抿抿唇。
　　“二爷，那个女孩……”
　　沈寂：“我让人带她从后场走。”
　　黎霜皱了皱眉：“你不问问我为什么？”
　　沈寂收回手：“你无论干什么，威胁不到我。”
　　黎霜：“……”
　　话糙理不糙。
　　【有时候还挺羡慕他的，有足够装逼的底气。】
　　沈寂侧头看她一眼，补充道。
　　“所以你干什么我毫不在意，你能让我对你起杀心的事，就是惹我生气。”
　　最后一句话被他刻意加重。
　　黎霜想了又想：【鉴定完毕，从未让他生过半分气。】
　　沈寂淡淡的吩咐一声：“开车回去。”
　　明明每天都要气很多遍。
　　只是她骂在心里。
　　回到别墅已经晚上十一点。
　　沈寂早早就上楼洗漱，黎霜还等在客厅。
　　终于门口传来停车声，没多久就看到黑峰把毛安安推进去侧厅。
　　见黑峰对她客客气气的打完招呼离开，毛安安冷笑一声。
　　“到底出生金贵，卖的就是好。”
　　黎霜不知道她跟原主之间具体的过节，嗓音淡淡道。
　　“我没惹你吧？我找你来，是有事谈。”
　　毛安安看着她，黑白分明的眸里情绪复杂。
　　“跟我谈事？黎大小姐不嫌掉价吗？当年不是说了再无瓜葛？今天绑我来干什么？”
　　黎霜坐在沙发上看她。
　　她留着男生才会留的利落短发，眉眼五官很漂亮，皮肤是麦色还有不少晒斑，穿着短款运动背心和短裤，手臂和腹部都有清晰的肌肉线条。
　　很有力量的健康美。
　　黎霜起身走向她，手落在她手腕时，形成极大的色差，不因为过错低三下四，也不因为身份地位盛气凌人。
　　“如果你愿意的话，我会给你一份工作，工作的内容就是保护我，而要求只有一个。”
　　黎霜看着她的眼睛，缓缓吐出几个字。
　　“对我忠心。”
　　毛安安皱起眉头看她。
　　明明在网上看到过她的照片，感觉没什么变化，可面对面才发现，她变了好多。
　　不会柔弱卖惨，不会说什么身不由己。
　　只是几年没见，她变得很陌生。
　　毛安安在她一瞬不瞬的注视下垂下眸。
　　这么多年，那些事早就释怀了。
　　自己家里的变故，跟她没关系，不应该因为她身处高位，就道德绑架她必须付出。
　　或许只是情分没到那一步，本就不该迁怒她。
　　毛安安想清楚后抬眸，无爱无恨带着客气的疏离。
　　“我可以再提一个要求吗？”
　　黎霜点头：“你说。”
　　毛安安捏紧拳心：“我爸前两年去世了，我弟弟身体不好，即使不用时时刻刻，但我得每天照顾他。”
　　黎霜也不知道沈寂这里给不给住其他人。
　　“你休息一晚上，明天我给你答复。”
　　……
　　黎霜推开房门就看到懒倚在沙发上的男人。
　　难得见他洗完澡穿次衣服，不免吐槽。
　　【还以为他家里没有男士睡衣或睡袍呢。】
　　八戒委委屈屈：【主儿，晚安！我怕强迫下线来不及跟你说再见。】
　　沈寂撩起眼皮看她，视线懒洋洋的追着她走过来。
　　他发丝半干不滴水的随意散落在额前，身上藏蓝色的浴袍松散的敞开领口，极具性张力的肌肉线条，一直延伸到小腹腰带处，隐去更多的性感和野性，浑身透着股风流肆意的懒劲。
　　黎霜靠近，沈寂撑着太阳穴的手抬起拉过她的手腕。
　　她顺势跌坐在他腿上，无声的对视。
　　他揉了揉她的脸。
　　“你这表情，又有事求？”
　　黎霜酝酿了一下：“你这里可以再住两个人吗？”
　　沈寂：“你说那姐弟俩？”
　　黎霜没想到他调查这么快，点点头。
　　沈寂捏着她的下巴晃了晃。
　　“要人用，我这里多的是，让他们住进来，你在顾情分？”
　　他知道她不是以前的黎霜，也不该跟毛安安有什么交情。
　　黎霜没有正面回答，既然他都知道问题了，只想知道个结果。
　　“那二爷同意吗？”
　　沈寂难得有耐心的给他解释：“从东区到北区。”
　　“想让她给你卖命，还得找人照顾保护她弟弟，而且她没什么特别，说不定会是累赘。”
　　八戒都觉得好有道理：【主儿，要不你再考虑考虑？而且北区对他们来说不安全。】
　　黎霜微微蹙了下眉头：【我当然知道， 只是不放心。】
　　八戒：【不放心什么？】
　　黎霜眸光落在沈寂脸上。
　　他也同样在看她。
　　只是透过那双明媚勾人的眸子，听到了她淡漠的心声。
　　【我不放心把一切全都押在沈寂身上。】
　　【真到了自力更生的那一步，我不想孤立无援。】
　　沈寂落在她腰间的掌心揉紧了些，让她瞬间撞进怀里，一双漆黑的眸子似要吞噬她。
　　黎霜察觉到了危险，以为他是不愿意，放软了音调。
　　“二爷不同意，我明天就让她回去。”
　　“同意。”
　　沈寂嗓音低冷，掌心掐着她的脖颈，把她困在怀中丝毫不能动弹，只是看着他。
　　黎霜感受到他逐渐压低的气息洒在脸颊，掌心轻轻推了下他的胸膛：“我还疼着。”
　　沈寂皱了皱眉：“没想要你。”

第31章 你也被抛弃过吗？
　　下一秒，他咬上她的唇。
　　带着占有欲和惩罚，要让她疼。
　　黎霜蹙了蹙眉，想要躲开。
　　沈寂掌心压上她的后脑勺，直到尝到一丝血腥，黑睫彻底压下，把她揉进怀里，肆无忌惮的搅乱她的呼吸。
　　黎霜丝毫掌控不了主动权，连回应都被动的不行。
　　只感觉呼吸被他一点点抽走。
　　……
　　沈寂抽出手，放开她：“去洗澡换衣服，脏了。”
　　黎霜脸颊涨红，没骨头似的贴在他怀里，喘息沉重。
　　“等一下，我缓一下。”
　　沈寂托着她的背，臂弯穿过她的腿窝，直直的站起身。
　　黎霜：“鞋子掉了……”
　　沈寂看了眼沙发边，欲色未褪的嗓音响在她头顶：“抱着。”
　　黎霜双臂绕在他的颈后。
　　沈寂弯腰，单手抱着她，腾出手，指尖勾过她的拖鞋，转身走向浴室。
　　黎霜还有些不放心。
　　毕竟这里是昨晚的战场。
　　沈寂把她放坐在水池台上，掌心反撑在台面，低身平视她，额前随意散开的黑发，让他比平日里多了些松弛感。
　　“说了今晚不要你，紧张什么？”
　　黎霜脸颊红晕未消，无语的抿抿唇：【哦哦哦，那把手剁了！】
　　沈寂指尖弹了下她的脑门，洗手根根擦干时，随意瞥她一眼。
　　“早点洗完出来，要是吵到我睡觉，就把你丢出去。”
　　黎霜看着他离开的背影，暗暗松了口气。
　　八戒已经下线，不知是累到了还是放松了，总之现在什么都不想。
　　她洗好澡，裹着浴巾出门，瞪了眼床上已经紧闭双眸的男人。
　　【睡衣也不给我拿一套！】
　　沈寂听着房间内窸窸窣窣的声音，还有她在衣帽间的纠结。
　　【粉色的很好看耶。】
　　【可是白色的面料摸起来更舒服。】
　　【要不还是黑色吧，简单保守。】
　　【算了，还是穿藕色真丝的吧。】
　　沈寂平躺着，唇角微微上扬。
　　她脑子里每天想那么多乱七八糟，甚至让自己生气的东西。
　　偶尔也会有可爱的时候。
　　其实女孩子每天考虑吃什么，买什么，玩什么，穿什么，就很可爱了。
　　黎霜不知道他在想什么，调整了睡眠灯光，小心翼翼的躺下。
　　被子还没盖好，腰间一紧，整个人被往后拉了一段距离，后背贴上温热的胸膛。
　　黎霜不确定的盖好被子：“我吵到你了？”
　　沈寂下巴抵在她的颈窝处：“嗯，睡衣很好看。”
　　黎霜还能感受到他指尖轻轻捏着自己的睡衣一角搓了搓面料，小声的发出气音。
　　“谢谢。”
　　黎霜靠在他怀里，第一次清醒自主选择的入睡，他的怀抱很温暖……
　　温暖的有些不真实。
　　半夜，黎霜翻了个身面对他，往他怀里钻了钻，胳膊搂着他的腰，生怕他跑了。
　　沈寂从不深度睡眠，掌心抬了抬又落在她背上，下巴蹭着她的发丝。
　　“想干嘛？”
　　磁性暗哑的嗓音在寂静的夜里显得格外性感。
　　“别走……”黎霜额头蹭在他胸口，梦呓声让人听不真切。
　　沈寂拉开些距离，弓着颈看她，她依旧双眸紧闭，眉心微微皱着，似乎睡得很不安稳。
　　原来是做梦。
　　沈寂有些好奇她的经历，她在睡梦中舍不得人是谁。
　　他掌心落在她侧颈，指腹沿着脸颊的轮廓轻轻摩挲：“你见到了谁？”
　　黎霜没有回答他的问题，只是抱他更紧。
　　她快抓不住了……
　　快抓不住那个穿大衣，手里拉着行李箱的女人。
　　“霜霜很乖的……别不要我……”
　　沈寂被她勒得呼吸都有些不通畅，蹙了蹙眉头，掌心揉着她后脑勺的发丝，声线平缓的能融入夜色。
　　“你也被抛弃过吗？”
　　无人回应他的问题，如水的夜色中，两人的呼吸变得格外清晰。
　　清晨第一缕光透过窗帘的缝隙，在无人注意的时候横在薄被上。
　　黎霜睁开眼，怀里的体温，真实温暖。
　　她缓缓抽回手，沈寂横在她腰间的臂弯收紧，胸腔共鸣带出细哑的嗓音。
　　“别动，再睡会儿。”
　　黎霜贴在他怀里眨眨眼，长长的睫毛尖扫过他锁骨的肌肤。
　　“二爷，我得看看我朋友。”
　　沈寂闭着眸：“我会让人给她制定训练计划，时间上会安排好，她坚持不下来，我会让她滚。”
　　黎霜没有反驳他的话。
　　毕竟人在屋檐下，该低头还是得低头的。
　　沈寂突然翻身，掌心撑在她身侧的床垫。
　　黎霜愣怔的看着他。
　　沈寂手臂压在她腰下，带了点力把她往上提了些。
　　“黎霜，在你心里，我算什么？”
　　“嗯？”黎霜错愕的睁大双眸看着他俯视下来的眸子，幽深又似乎带着点其他难以言喻的情绪。
　　“二爷好好的问这个干什么？”
　　沈寂看着她刚睡醒的面容，属于浓颜系，又干净地透着勾人的纯。
　　“你只需要回答。”
　　黎霜颤了颤睫毛，眸光从他眉眼顺着鼻梁游走到他的唇，最后定格在他眉眼，把话题重新抛给他。
　　“二爷当我是什么？”
　　沈寂唇动了动，没有第一时间给出回答，眉头一凝，狠话脱口而出。
　　“你没有跟我讨价还价的资格，我问，你就答。”
　　黎霜轻轻勾唇，那双似装满星辰的眸里透着冷漠的光，刚醒的嗓音绵哑。
　　“一个凌驾江城其他男人之上的男人，帅气，多金，大方，也很厉害。”
　　沈寂眸色深邃：“那你躺在这个男人身下，是贪图哪一点？”
　　黎霜睫羽轻抬，直勾勾的对着他的眸，甜软一笑。
　　“如果可以，今天可以贪图你的钱吗？”
　　沈寂翻身坐到床边，懒得跟她说话。
　　黎霜看着他的后背，上面还有自己挠下的细小抓痕，给肌肉线条完美的身躯上添了丝旖旎之色。
　　沈寂套好衬衫，系纽扣的时候转身看还躺在那无动于衷的女人，居高临下的睨着她。
　　“要多少？”
　　黎霜向上枕高点：“越多越好。”
　　沈寂走向浴室洗漱的时候丢下一句：“迟点去找白泽拿。”
　　听着他冷淡的嗓音，黎霜侧头枕着手背歪靠进被窝里。
　　【狗男人，今天怪怪的。】
　　八戒提示上线：【主儿，他又哪里怪了？】
　　黎霜闭着眼睛，准备缓一会儿起床，心声也懒洋洋的。
　　【没什么，估计他每个月也会有几天特殊时期吧，要是我睡着了，一个小时后叫我……】
　　沈寂出了浴室，好整以暇的站在远处看她。
　　阳光泄进来得更多，那张属于自己的床，喜欢的深色四件套，习惯的被窝里蜷缩着一个认识不久，却同床共枕睡得很熟悉的女人。
　　他摸出烟衔在唇间，转身离开房间。

第32章 结婚，你到底是谁？
　　黎霜没有睡满一个小时就被电话铃声吵醒。
　　她略带起床气的摸过不断震动的手机。
　　“谁啊？”
　　“是我，沈煜辞。”
　　男人的声音温润如玉，像是春风拂过水面般荡起层层水波般柔和。
　　黎霜勉强睁开眼：“沈煜辞？”
　　八戒开了个小差，急急的开口。
　　【黎则守最开始的打算就是让原主跟沈煜辞联姻的，所以你们从小走得很近，只是后来沈寂出现搅乱了局势，联系才少了。】
　　黎霜揉了揉头发，坐起来些，头顶着呆毛，眼睛半睁不睁的。
　　“哦，是你，你怎么知道我的联系方式？”
　　沈煜辞：“不好查，但不代表查不到。”
　　黎霜没听出他话里有什么威胁。
　　“那你找我有什么事？”
　　沈煜辞稍顿了下：“你好像真的变了。”
　　黎霜揉腰侧坐到床边，虽然自己本来就不是他认识的黎霜，但还是顺着话问。
　　“怎么这么说？”
　　“没什么，可能是小霜长大了。”沈煜辞没有解释：“中午一起吃饭吗？”
　　八戒：【沈煜辞在书里可没死哦！】
　　言外之意：可以抱大腿哦！
　　黎霜盘算了半天：“哪里？”
　　沈煜辞：“春不晚，你喜欢的那个老师傅快退休了，来尝尝。”
　　黎霜拉开窗帘，眯了眯眸：“好，中午见。”
　　八戒在她洗漱的时候，始终没想明白。
　　【沈寂跟沈煜辞不是很对付耶，你确定要带着白泽去见他吗？】
　　虽然恨不得她抱了全城的大腿，但又怕同极相斥。
　　黎霜擦干脸上的水珠，镜子里是张清冷惊艳的脸，她忽略颈间的吻痕，低头取护肤品。
　　“沈煜辞特地找我，肯定有目的。”
　　八戒：【有目的你就去，那不是往火坑里跳？】
　　黎霜：【那怎么办？做个缩头乌龟缩在这栋别墅里一辈子？看沈寂的脸色看一辈子？】
　　八戒搞不懂这个宿主为什么那么别扭。
　　又想着背靠大树好乘凉，又想着逃离掌控。
　　最终叹了口气：【别怪我没提醒你，沈煜辞和沈寂之间，你只能选择一个。】
　　-
　　[春不晚]餐厅，一家中式餐厅，但是有个做非遗糕点的老师傅，是原主黎霜很喜欢的。
　　黎霜带了白泽和毛安安，但没让他们进包厢门。
　　包厢里也就只有沈煜辞在。
　　黎霜走到他对面的位置坐下：“开饭前聊聊吧。”
　　沈煜辞面带微笑，低眸轻推了下眼镜。
　　“黎叔被你气的不轻。”
　　黎霜端起杯子喝了口水润润喉咙，看着他。
　　除了相貌出众这一点，他身上没有一丝一毫沈寂的影子。
　　“你是为了沈二爷的事情来找我的吧？”
　　沈煜辞透过镜片看着眼前的女人。
　　以前那个不敢抬头看自己，乖乖叫自己沈哥哥的黎霜，不会这样看着自己，也不会如此说话。
　　他笑笑：“你不是黎霜吧？没听说过她有双胞胎，整容吗？你到底是谁？”
　　黎霜落在杯子上的手抽回，笑盈盈的看着他。
　　“需要我借根头发给你做亲子鉴定吗？”
　　沈煜辞缓缓摇头，脸上始终带着温柔的笑。
　　他把一份文件推到她面前：“看看。”
　　黎霜翻开第一页，眉心拢紧。
　　“你要跟我结婚？”
　　沈煜辞端起杯子，理所当然的看她。
　　“如果你是黎霜，你不会惊讶。”
　　黎霜没有看下面的内容，重新合上文件。
　　沈煜辞站起身，很快绕到她身后，掌心撑在她面前的桌面，隔着座椅把她圈进怀里。
　　“嫁给我，是我们当初的约定，你忘了？”
　　黎霜蹙了蹙眉头：“那你早干嘛去了？在黎则守一次次……”
　　“那不是你自己选的吗？”沈煜辞捏着她的下巴，让她侧头看自己。
　　黎霜后背僵直，撞进男人幽深的眸里，透过镜片，似有一股巨大的黑暗笼罩袭来，压得人喘不过气
　　八戒都觉得有点超纲。
　　毕竟原主黎霜实在是太炮灰了，公开的消息就那么多，什么时候跟沈煜辞有这么亲密的约定了？
　　沈煜辞细长的双眸微眯，低头凑近，黎霜第一时间侧头躲开。
　　他的指尖落空，笑着直起身站在她身后。
　　“小霜，很多事情你尝试过了，如果做不到，可以回到我身边了，我不喜欢看你跟他在一起。”
　　黎霜想了很多。
　　原主喜欢沈煜辞？
　　如果喜欢怎么会去爬沈寂的床？
　　沈煜辞单恋原主？
　　那他不知道原主已经死了，怎么会说出约定这种话？
　　“咚咚咚——”
　　服务员的敲门声响起。
　　黎霜回神，接过手机站起身：“饭我就不吃了。”
　　沈煜辞在她擦肩而过的时候，依旧温柔带笑的开口。
　　“我打包了糕点在前台，走得时候带着，我会等你的答复。”
　　黎霜听在耳里却没有停止脚步。
　　白泽和毛安安站在门口，很自然的跟着她离开，谁都没有先开口说第一句话。
　　但黎霜已经跟八戒吵得不可开交。
　　黎霜：【你这业务能力是奔着退休去的？什么都不知道？】
　　八戒委屈：【咱们不走剧情的统子，主打一个陪伴，再说我也没有一点用都没有啊……】
　　黎霜：【那我问你沈煜辞是怎么回事？】
　　八戒垂着脑袋：【……不知道。】
　　“黎小姐，您的糕点。”
　　黎霜步伐潇洒，动作流畅的接过，走到门口，随手摆放在了垃圾箱上面。
　　白泽在副驾驶，毛安安在驾驶座。
　　白泽 ：“你今天跟沈煜辞见面，我会告诉二爷的。”
　　黎霜猜到他聪明，就算不说他也能知道是谁，没有应声。
　　毛安安却捏紧了些方向盘：“现在去哪？原计划去商城吗？”
　　黎霜愣了下点头：“嗯。”
　　她知道，去商城没有计划过，是毛安安有话说。
　　不到四十分钟，黎霜就到一家服装店，在试衣间内探出头：“安安，过来帮我拉下拉链。”
　　毛安安穿着女士西装，留下白泽走向试衣间内。
　　黎霜还没问，毛安安先开口。
　　“原计划失败了？”
　　黎霜有些好奇：“什么计划？”
　　毛安安帮她拉拉链的动作顿了下，摸出口袋里的手机，点开三人的小群，随便翻了下，找到聊天记录给她。
　　算时间，是原主去算计沈寂前发的消息。
　　黎霜：我今天要去参加个酒会。
　　黎霜：如果成功的话，以后我在江城就自由了！
　　只有初喜回了个可爱的表情包。
　　毛安安一开始不知道她来见谁，手上突然猛地拉紧拉链，语气带着些嘲讽。
　　“你不是计划着飞上枝头变凤凰吗？怎么还在跟沈家那位纠缠？旧情复燃了？”
　　旧情复燃？
　　黎霜都忘了毛安安跟原主认识很久很久，她很认真的看着她。
　　“安安，我前段时间出车祸，有些记忆受损，你能跟我讲一下我和沈煜辞什么情况吗？”
　　黎霜额角还有很淡的伤痕，看起来不像是说谎，在试衣间内，毛安安跟她保持最远的距离，懒得多想。
　　“谁知道你，你说你喜欢他，后来又说不想跟他在一起。”

第33章 他要是敢跟她走出这个门
　　——
　　“怎……怎么个事？”
　　陆九千刚滚着打火机，就看到对面二爷看了条消息，捏断了指尖的烟，眸色冷得吓人。
　　“狗女人。”沈寂齿缝硬挤出音节。
　　陆九千：“？”
　　“你是说黎霜？”
　　提到黎霜，陆九千从几份文件中，抽出那份黄色文件袋拍在他面前：“差点忘了给你了。”
　　沈寂气得把手机丢在桌上，接过文件袋：“打扫干净。”
　　陆九千刚点燃烟，帮他把散落在桌上的烟丝处理干净。
　　越干越冤。
　　小爷怎么就摊上个保洁的活？
　　沈寂看着黎婉婉的资料，眸色愈发的冷沉。
　　红色的文字触目惊心。
　　只知道她当年离开自己家的那扇门就再也没有回来，还以为她只是一时的善意，睡一觉起来就忘了自己这么个人。
　　从未想过，她因为自己住在乱区，经历过什么。
　　他捏皱了那一小叠纸张：“当年的事情没处理？”
　　陆九千：“没有任何处理记录。”
　　沈寂皱起眉头：“去查。”
　　陆九千有些为难的抽了口烟：“二爷，毕竟十几年前的事情了，除非当事人，这想查我只能亲自去问了。”
　　沈寂接过打火机滚着，点燃了那叠文件，让它燃烧殆尽，指尖一松，丢进铁质垃圾桶里。
　　陆九千观察着他的表情，低声试探。
　　“那我去了？”
　　沈寂掌心捏着打火机，站起身：“你当不知道，我还有事，离开一趟。”
　　陆九千看他离开的背影，叼着烟的唇间咬紧了些。
　　这反应，不太对啊。
　　小嘴巴不会是要失宠了吧？
　　……
　　黎霜因为跟沈煜辞的午饭没吃成，逛了会儿街肚子饿得不行，想找个地方随便吃点。
　　[槛澜]有名的茶楼，糕点也是江城仅此一家才有的特色。
　　白泽跟毛安安像是都不用吃饭一样，黎霜只好选在这，不图吃饱，单纯垫垫肚子。
　　坐在靠窗边的原木色矮餐桌边，靠着柔软的手工编织抱枕，浓郁的茶香混着精致糕点的甜香缠绕着钻进鼻尖。
　　黎霜品茶听曲，享受着阳光透过镂空木格窗洒在脸上的暖意。
　　“妹妹。”
　　“二爷。”
　　“……二爷。”
　　甜软的招呼声响起，对面的白泽跟毛安安都跟着起身打了招呼。
　　黎霜心跳漏了一拍。
　　看来是黎婉婉跟沈寂。
　　她向后勾头看去一眼，男人衬衫西裤，女人白裙飘飘，站在一起，无论是身形样貌都给人一种野性和乖巧的反差冲击力。
　　黎霜笑着打了声招呼：“二位，好巧。”
　　黎婉婉站在阳光下，人跟白裙一样，连带发丝都会发光，嗓音温婉。
　　“好巧，二爷准备送我回去了，要不要等你一起？”
　　“不用，我刚来，你们慢走。”黎霜收回目光拒绝。
　　【他要是敢跟黎婉婉走出这个门……】
　　八戒听她话没说完就顿住：【敢就如何？】
　　黎霜金属小叉切了一大块绿色的糕点含入口中：【跟我有半毛钱关系啊！】
　　沈寂看着她，想到她背着自己跟沈煜辞见面，眸底化开阳光都暖不透的寒意。
　　“那你就慢慢吃。”
　　他极其随意的丢下一句，看了眼身侧的黎婉婉：“走吧。”
　　黎霜：“……”
　　视线悄然飘向那一高一低的两个背影。
　　八戒不敢说话。
　　毛安安坐下靠着沙发背挖苦：“到底做大事的人，心胸就是宽阔。”
　　黎霜喝了口微苦飘香的茶水解一解口中的甜腻。
　　“那你以后也是干大事的人，毕竟你在给干大事的人做事。”
　　毛安安侧过脸不看她。
　　白泽也没说话，因为就算不懂男女之间的喜欢，但是能看出来二爷对黎小姐，和刚才那个女人都是不一样的。
　　黎婉婉坐在副驾驶，沈寂想提醒但没说话，目视前方开车离开，能感受到身侧女人带来的的低气压，他先开口。
　　“这件事，我会处理好。”
　　黎婉婉没有看他，只是垂眸眼底含着笑意：“又不怪你，只是没想到你是他，总之……你没事就好。”
　　沈寂喉结轻微滚动。
　　那抹小身影在脑海中晃过，她用袖口胡乱擦了擦汗，笑起来很甜，用很稚嫩的嗓音庆幸的说“你没事就好，我先走啦，明天有空给你送药来！”
　　结果她再也没回来过。
　　快入冬的天，如果没有那丝温暖，或许沈寂也能熬过去，但没想到那束愿意照向自己的光会被打入黑暗。
　　沈寂把车甩停在路边，降下车窗，抽出香烟又顿了下。
　　“可以抽烟吗？”
　　黎婉婉轻笑了一声，看着他很认真的点头：“当然可以！”
　　沈寂皱着眉头朝窗外吐出烟雾。
　　“以后……”
　　“你是想谢谢我吗？”黎婉婉打断了他的话。
　　沈寂抿唇看她一眼，眸光复杂：“我只是不想欠任何人。”
　　黎婉婉看着他，笑容干净，但眼眶泛起一片湿润。
　　“你不欠我，谢谢你在这么多年后愿意替我出头，但你不该接近我的。”
　　沈寂：“为什么这么说？”
　　黎婉婉收回目光摇摇头，看向自己这边的窗外：“等你抽完烟，就送我回家吧。”
　　沈寂没多抽，直接丢了烟，重新发动车子离开。
　　黎霜吃完就回了别墅。
　　一直到吃完晚饭，洗好澡，躺下有了困意也没有等到沈寂回来。
　　刚压了压枕头准备睡觉。
　　“咯吱——”
　　房门被推开。
　　黎霜下意识在床上翻了个身去看门口。
　　沈寂满身戾气压不住的踏进房门。
　　黎霜看到他身上的黑色衬衫湿哒哒的贴着小腹，印出里面的肌肉轮廓。
　　视线向下，随意垂在身侧的手臂，袖口挽到臂弯，肌肉紧实的小手臂上血管拢起，向上延伸没入袖口，昏暗的灯光下，好像看到他指背染着斑驳的红。
　　“沈寂？”
　　黎霜第一反应是他出了什么事，脱口而出他的名字，也坐起身。
　　沈寂愣了一瞬。
　　两人无声的对视，黎霜下床到他面前，上下打量过他，在手伸向他的时候，被他躲开。
　　黎霜指尖像是被空气烫了一下，缩回掌心。
　　她转身走向床边。
　　也是。
　　他应该是知道了黎婉婉对他的付出，对自己避开是正常的。
　　“我身上脏。”
　　沈寂在她身后解释了一句。
　　黎霜转身时，他已经走进浴室，鼻息间苟延残喘的钻入些他身上的血腥味。
　　——————
　　米饭：后面会有些女主男二互动（摸摸抱抱）别接受不了哈。
　　什么？你问男主？别问了，有什么问题骂我挺好的(=ＴェＴ=)

第34章 惯她，惯得太过火了
　　黎霜回到床上躺好。
　　八戒今天难得这么晚没下线：【主儿，你在想什么？】
　　黎霜也不知道，只是放空了一会儿。
　　现在被问起，反倒是找到可想的东西。
　　沈煜辞一定很了解原主，了解到……
　　原主坐在他面前，能说出自己不是她的话。
　　沈寂呢？
　　他这种人恐怕最讲究义气，更何况是在他最脆弱，没彻底丢弃人性前的温暖。
　　他跟黎婉婉注定会纠缠不清。
　　自己又该在这里充当什么角色呢？
　　黎霜把被子拉过肩头：【我在想，有太多种好好活着的方法，或许换一种方式也好。】
　　八戒想了想：【最近黎家刚喜事临门，估计也顾不上你。】
　　【黎则守也不会贸然招惹沈寂，不如趁这段时间，你好好准备一下，去个没人认识你，安全的地方？】
　　【嗯。】黎霜觉得可行。
　　毕竟现在的身份和之前发生的一切事情，都跟自己没关系。
　　没多久，浴室门被人拉开。
　　黎霜只以为他洗好澡了，可一股极大的力道压在肩头，疼的她睁开眼睛。
　　一滴细小的水珠滴在她脸颊，让她眨了下眼。
　　再睁眼，一双浓墨漆黑的眸子，带着令人窒息的压迫感，男人发丝都没擦干，锁骨颈间都挂着水珠。
　　“你……”
　　黎霜话没说出口，充满占有欲的吻倾覆下来，鼻息间充斥着他身上的味道，身子被他困在怀中动弹不得。
　　“唔！”
　　黎霜用力想要挣脱他的桎梏。
　　沈寂湿润宽大的掌心掐在她颈间，冷冽的眸光收紧，唇贴着她的唇。
　　“推我？不想要？”
　　黎霜双手被他单手压过头顶，浑身动弹不得，皱起眉头。
　　“你干什么？约个会回来发什么疯？”
　　提到约会，沈寂清晰自己的目的是什么，但她跟沈煜辞呢？
　　他收紧指腹的力道：“疯？确实，我还会随时要你的命。”
　　黎霜咽了咽口水，虚眯着眸看他写满疯狂之意的眸，冷笑一声。
　　“黎婉婉的事你都知道了？身上脏也是为了她吧？怎么？找我发泄，不敢碰她……”
　　黎霜后面的话因为喉间收紧的力道出不了声。
　　沈寂俯视着她涨红的脸，真恨不得折断她脆弱的脖颈，指尖的力道松开些，感受她有力的脉搏跳动。
　　“我对她没那种意思。”
　　“那是什么意思？”黎霜哑着声：“怜惜？疼爱？保护欲？”
　　沈寂皱起眉头：“你心眼一定要这么小吗？”
　　黎霜心头猛颤了下，眸光也暗了下来。
　　自己心眼小？
　　被他压在掌心下双手握紧成拳，深呼吸一口气。
　　“要么弄死我，要么从我身上滚下去。”
　　沈寂被激得双眸发红：“你再敢说一遍……”
　　“你确实脏，滚开。”黎霜憋红的双眸冷漠的看着他，连带发哑的嗓音都透着厌恶。
　　沈寂扯唇笑的瘆人：“弄死你？行啊。”
　　黎霜本以为自己生命进入了倒计时，可身上的暖意被掀起的被子卷走，带来丝丝凉意。
　　男人身上的温度隔着单薄的睡衣覆盖全身，肆意蔓延。
　　黎霜可以接受床上的所有小情趣，但前提，绝对不可以是真的被强迫。
　　“放开我！别碰我！”
　　“你没有拒绝的权利。”
　　……
　　几次挣扎，黎霜感觉好几处肌肤像是被麻绳绞过，火辣辣的疼。
　　她半睁着眸盯着天花板，卸了所有力道。
　　沈寂吻过她的颈窝，却没有继续。
　　“怎么？装死鱼？”
　　黎霜没有看他：“你也没有操纵我想法的权利。”
　　沈寂笑了，捏着她的下巴，不让她避开自己的视线。
　　“摆出这副生无可恋的样子给谁看？”
　　黎霜语气绝对：“你爱看不看，我就这脸色。”
　　沈寂克制的缓缓放开她，去翻找衣服，摸了根烟在房间内点燃，嗓音滚着厉色。
　　“现在，你的心里在想什么？”
　　黎霜淡然的坐到床边整理好自己的睡裙。
　　“离开这里，离开你。”
　　八戒下线片刻又上线。
　　【主儿，什么情况？】
　　沈寂指尖的火光忽明忽暗，似笑非笑的扯唇：“去找沈煜辞？”
　　黎霜站起身，看向沙发上的男人。
　　事情发展到这一步，只能往前走，后退的话，脸很疼。
　　“你不是什么都知道吗？明知故问很有意思？”
　　沈寂眸色晦暗：“如果他真那么好，你当初就不会来爬我的床。”
　　“是啊。”黎霜语气极淡：“谁让你站得高呢。”
　　“想死？”沈寂阴鸷的双眸侧了她一眼：“你找谁，我搞死谁。”
　　“那我能去的地方可太多了。”
　　黎霜笑得肆意，身上的皮肤好多处都被揉红。
　　“顾家，沈家，还有黎家，沈二爷忙得过来吗？”
　　本来灯光就暗，沙发处的光更是昏暗得不行，沈寂就这样匿在其中，一身健壮的肌肉，阴影打在上面更加明显偾张。
　　他看不清情绪的扫她一眼。
　　惯她，惯得太过火了，惯得能爬到头上拉屎撒尿了。
　　她还是苦吃得太少。
　　黎霜定格在原地，什么都没心思去想，只是流转在他身上的目光移动到他指尖的那抹火光，直到他伸手灭在烟灰缸中。
　　看他一步步走来，心脏也被一点点攥紧。
　　沈寂个子比她高出太多，胸膛近乎贴到她鼻尖，展开的掌心悬在她耳侧，稍顿一下用力捏着她的后颈，让她仰头看着自己。
　　薄唇一张一合：“真想走，那就滚远点。”
　　沉重的语调落在耳侧，黎霜的心一下子从高处坠落，有股失重感的恍惚。
　　不是因为彻夜缠绵的男人，说出凉薄的话。
　　而是因为自己之前为他的谋划，全都喂了狗。
　　她抬起眼皮看他。
　　“沈二爷，就此别过。”
　　黎霜手背拍开他的臂弯，从他怀里侧身离开。
　　沈寂悬着手臂，捻了捻指腹，上面还残留着她被体温捂热的发丝触感，似乎还沾染了她洗发水淡淡的果香。
　　她什么时候买了新的洗护用品，他不知道。
　　黎霜离开心切，身上披了个薄外套，皮质的白色旅行包里塞了几件衣服就摔门离开。
　　黑峰跟白泽在门口，声音极小的交谈。
　　突然一道白色的身影从身侧飘过，黑峰第一时间拦在她面前。
　　黎霜再一次明白。
　　在这里没有自由，活着没有自由。
　　她扫了眼黑峰的胳膊，抬眼看着他的脸：“让开。”
　　这么晚了，黑峰有些犹豫，就在拿不定主意的时候，身后响起男人低沉又不容拒绝的嗓音。
　　“让她走。”
　　黎霜没有回头，等他放下手，沿着路走向别墅的大门，有人贴心的开了门。
　　她像是要出门办一件很急的事。
　　恣意洒脱，步伐自信，目标明确。
　　实际上，她离开了这里，即使是她主动提起，不算驱赶。
　　但还是觉得不体面。

第35章 床那么大，跟我一起睡嘛
　　从沈寂的别墅到能打到车的街道至少得走一个小时。
　　等她站在路边，长外套下的双腿已经不自觉打颤，甚至能感觉到肌肉的酸胀。
　　很快一辆黑色商务车停在面前，保镖从两侧车门下来。
　　黎霜主动迎上去，把包丢在其中一人怀里，手插进外套兜里。
　　“哪只手碰我，我剁哪只手。”
　　原本四个保镖是接到命令“押她回去”，因为这句话，定在原地，目送她上车，坐到商务车的最后面。
　　车门重新带上，驶向主干道。
　　八戒一晚上都不敢说什么，因为肉眼可见的，主儿心情极差。
　　又过了差不多四十分钟，车身停稳。
　　黎霜下车时，眼前很有排场，十几米的门口走廊两侧站满人，门口站着一脸严肃的黎则守。
　　“你还敢回来！”黎则守低斥了一声。
　　黎霜看了眼他身侧裹着睡衣外套的苏清兰，黎婉婉穿着纯白做工复杂的宫廷风睡裙，一直齐到的脚踝。
　　她走上门口的台阶：“麻烦让个路。”
　　黎则守抬手就要扇下去。
　　这段时间因为她，可没少丢脸吃苦。
　　“啪——”
　　黎霜掌心拍开他的手腕。
　　“你想清楚价值再动手。”
　　黎则守薄睡衣布料下的手腕发麻，气得眼皮轻跳。
　　“沈寂不要你了，夹着尾巴回来，还敢是这个态度！”
　　黎霜眸光淡然的看着他，明明不如他高，阅历不如他多，但眼神的穿透力却让人有种不得不信服的穿透力。
　　“到底谁不要谁？同样姓沈的，你忘了沈煜辞吗？还是说，彻底放弃沈家了？”
　　黎则守眯紧眼眸：“你什么意思？又开始说什么胡话！”
　　“沈煜辞说要娶我，这事你可以自己去问，协议我看过，建议你也去了解一下。”
　　黎霜说着踏上台阶，拨开眼前的人，径直走向门内。
　　现在有个栖身之所才重要。
　　“不孝的东西！给我站住！”黎则守在后面怒喊。
　　就算嫁到沈家，她也不配跟自己这个态度。
　　“嗡嗡嗡——”
　　轰鸣的声音环绕响起，一辆机车横扫甩尾停在别墅门口，冲散了两侧的人群。
　　毛安安提着头盔追上黎霜，用两人的声音埋怨。
　　“托你的服，连夜被赶出来了，工资请你照付。”
　　黎霜没想到她会跟自己一起来，站在原地回眸看了眼现在的黎家人。
　　“孝不孝不用你定义，现在我只想睡个好觉，再来烦我，我一把火烧了这个家。”
　　她冷声警告完，收回目光时跟黎婉婉对视了一眼。
　　电光火石。
　　黎霜转身上楼，更确定一件事。
　　黎婉婉绝非善类。
　　作为强行入住黎家的两人，毛安安把头盔放在她的梳妆台上，大喇喇的坐在化妆台的凳子上。
　　黎霜也不避讳，褪去身上的外套，颈间锁骨上都还有这吻痕，没再多余洗漱就躺进被窝。
　　闷闷的对屋内的人说：“自便。”
　　毛安安看着床上的鼓包，觉得自己好像从未认识过她一样。
　　以前她嚣张跋扈，但也就嘴坏，没什么害人的心思，勉强算是单纯无脑的大小姐。
　　如今，像是突然长大了。
　　毛安安走到床边，挡住床头的一些光：“喂，你以后打算怎么办？就这样赖在黎家？被发现装腔作势后，再打包走人？”
　　黎霜叹了口气从被窝里坐靠到床边，眼底写着倦意。
　　“你们家武馆还有多少人？”
　　毛安安抿抿唇，以前明明跟她说过，她又忘了。
　　有些沉重的开口。
　　“以前一百二十三人，后来出事都散了。”
　　黎霜：“当年出什么事了？”
　　毛安安皱了皱眉头，当年去求她的记忆清晰的记在脑海里，她是压根没上心，还是真的因为脑子受创很多记忆不记得了？
　　最终搬了把移动的沙发凳到床边坐下。
　　“我弟弟被西区地产高家的小少爷欺负，我去讨说法，结果动手了，说我闹出人命，武馆被人抄了，我爸第二年就心梗去世了，只剩我跟弟弟。”
　　黎霜看着她，明明差不多年纪，身上看不出一点女孩子该有的气质，像个男人活着。
　　“我去处理高家的事，你去把那些人找回来，能找回来多少是多少，但这一次。”
　　“得为我卖命。”
　　毛安安凝着眉心： “凭什么？”
　　凭什么她说无能为力就是无能为力，凭什么她说卖命就是卖命。
　　黎霜看着她的眼睛，理所当然的反问。
　　“你不想传承吗？我会提供金钱，只是换个方式让你们重聚，不愿意吗？”
　　毛安安心里似有道看不见的墙，横在两人之间，好像叫隔阂。
　　黎霜又道：“这次我没邀请你，既然你从那边离开，你明明可以回你的地下拳场，还来找我干什么？”
　　毛安安白她一眼：“进去都是签了契约的，你以为走了还能回去？”
　　“所以啊，我们都在困境，携手前行不好吗？”黎霜冲她笑笑：“安安。”
　　毛安安抿抿唇，笑得那么好看，像是在显摆她生得很好看似的。
　　她轻哼一声起身走向沙发，语调依旧带着傲气。
　　“我跟他们部分人都有联系，我看你诚意。”
　　黎霜读懂她是同意了，也是没想到她这么好说话。
　　踩着赤脚下床，把刚在沙发上抱胸躺下的毛安安拉起来，娇气的晃了晃她的胳膊。
　　“床那么大，跟我一起睡嘛！”
　　毛安安从小习武，每天在武馆挥汗如雨，这些年更是混在男人圈里，有些不自在的收着胳膊上的力道。
　　“多大的人了，我不要跟你一起睡。”
　　黎霜没放过她：“很正常的啦！跟我一起睡嘛，不然我挠你痒痒了！”
　　毛安安才不怕痒，但被她乱摸得烦了。
　　“好了好了，我去洗个澡，你去床上等我……”
　　黎霜蓬松的长发披在肩头，跟着她用力点头的动作像是绸缎在光下折射出漂亮丝滑的光线。
　　毛安安跟她借了套衣服，快速冲了个澡，习惯了一个人睡，有些不自在的躺在她身侧。
　　黎霜也一个人惯了，但更渴望有人陪伴，钻进她怀里。
　　“睡觉，明天还有很多事呢。”
　　说完，毛安安感受到她在放松四肢，也在逐渐平缓刚才闹腾的呼吸声。
　　这种感觉很微妙。
　　像是很多年前，她高高在上，把她当做朋友时，想要离她更近一步却遥不可及的梦，一下子在这一刻圆满了。
　　她其实挺乖的嘛。
　　毛安安慢慢闭上眼睛，这是她第一次跟一个女孩子睡同一张床。
　　八戒从很久之前就不忍心打断她们的互动，低呢了一声【晚安】，默默下线。

第36章 懒得起章节名
　　翌日。
　　黎霜还没醒就被敲门声吵醒。
　　毛安安已经换回自己轻便方便行动的运动衣衫，拉开门，冷着一张脸。
　　佣人的气焰浇下去，清了清嗓子：“该起床了，老爷太太都起来了。”
　　毛安安：“知道了。”
　　黎霜睡得舒服就很容易起早，等她回头，已经坐起身。
　　睡眼惺忪的看着她臭着一张脸，嗓音绵哑乖柔。
　　“今天你不用跟着我，你可以跟他们好好聊聊，我现在的能力，你帮我说服且绝对可靠的，控制在三十人内。”
　　“价格上，一人年薪五十万。”
　　毛安安帮忙拉开窗帘，看着床上的她。
　　发现有些人生来就受老天的偏爱，她沐在光里，像是个发光的仙子，美好的不像话。
　　毛安安收回目光：“价格挺高的了。”
　　黎霜笑笑：“不高，如果忠心，日后我不会亏待所有人。”
　　毛安安点头：“那你……自己注意安全，我今天还得去看我弟弟。”
　　黎霜想到她身上的压力，抿抿唇。
　　“我会想办法给他一个好的环境，让他好好调理身体。”
　　毛安安对这世上唯一的亲人，比自己还要重视。
　　不知道黎霜的哪句话或哪件事打动自己，总之，这一刻，很感谢她。
　　“好。”
　　黎霜换好衣服就下楼。
　　黎家三口整齐的围坐沙发，各忙各的，真像是社会上层人士，以早上关注各大新闻开启一天生活的那套。
　　看到她来，黎则守斜她一眼冷哼。
　　“不知道黎家怎么出了你这么个女儿，祖上蒙羞！”
　　一个姑娘家，在姓沈的家里，又是私下苟合又是谈婚论嫁。
　　“怎么没羞死你？”黎霜自己倒了杯温水。
　　“那些龌龊的事不知道谁在后面推波助澜，这身上穿的衣服，戴的首饰，估计都是大风刮来甩你脸上的。”
　　“你！”黎则守气的不轻。
　　但又怕现在说下去，更多难听话从她嘴里抖落出来。
　　眼下确定了沈煜辞确实有联姻的意思，再让她嘚瑟几天。
　　苏清兰笑得温和：“霜霜，你还小，你爸爸都是为你好，等你长大了就知道了。”
　　黎霜看她一眼：“苏阿姨二婚也没人帮着牵桥搭线，你看，做人不还是得靠自己吗？”
　　“黎霜！”
　　“黎则守！”
　　黎霜狠狠扫去一眼：“少对我大呼小叫的，想要沈家的好处，这段时间给我供起来，供祖宗可没我灵。”
　　“你个畜生！”黎则守气的胸口疼。
　　黎霜喝完半杯温水，轻描淡写的看他一眼：“老畜生。”
　　看到她离开，苏清兰紧张的轻拍黎则守的胸口：“别气别气，身子要紧。”
　　黎婉婉始终坐在一旁不发一言，看着她离开的背影勾起一抹意味不明的笑。
　　黎霜刚准备提前用早餐，手机收到来电。
　　一开始心颤了下，看到来电显示，暗笑自己神经。
　　明明知道会是沈煜辞，居然会以为是某人。
　　电话接通。
　　沈煜辞：“十分钟到黎家，带你去吃饭。”
　　黎霜看着盘子里的简餐：“嗯。”
　　十分钟后准备出门的时候，黎霜再次遇到黎婉婉。
　　“出门？”黎婉婉问。
　　黎霜没有回她。
　　黎婉婉：“我也出门，去哪？要送吗？”
　　黎霜还是没有回。
　　只是到门口，门口一前一后停着两辆黑车。
　　车主都已经下车。
　　黎霜脚步稍顿，身侧的黎婉婉脚步轻快的超越她，直奔前车去了。
　　后车原本站在车门边的男人，一身矜贵的走向前，站到黎霜面前。
　　“走吧。”
　　黎霜看到他们两人上车，微微点头。
　　手刚搭上车把手。
　　“嘭——”
　　突如其来的响声让黎霜心抽了下，连门把手都远离了几寸。
　　看向前车，驾驶座从车窗丢下个烟头， 转了下车头扬长而去。
　　“不用跟他计较。”沈煜辞温润的嗓音压到耳边。
　　一双白皙的手伸到她眼底，替她拉开车门。
　　黎霜点头，低身坐进去。
　　沈煜辞车内的味道，一股很淡的檀香味，沉稳内敛。
　　不同于沈寂车上，清冷的男士淡香混着偶尔嗅到一丝的烟草味，充满侵略性。
　　沈煜辞伸手轻轻搭上她的手背：“吓到了？”
　　黎霜不留痕迹的抬手顺了下发丝抽开手。
　　“没有。”
　　沈煜辞没有更近一步，话音一转。
　　“这是你的选择，还是被迫的选择。”
　　黎霜愣了下，反应过来他是在问——
　　是不是沈寂有了其他选择，自己才考虑他说结婚的话。
　　她也没有隐瞒：“贤臣择主而事，暂无感情，不知道能不能跟你谈谈条件？”
　　沈煜辞没在意她的撇清关系，虚握的拳头抵着太阳穴，侧头看着她。
　　“是给的还不够？”
　　黎霜摇摇头：“沈家给得很多，但再多，我也希望有自己想要的。”
　　沈煜辞语调温柔：“你说。”
　　黎霜喜欢利用周围的一切资源，只为自己创造机会。
　　她开门见山的提了。
　　“我要西区的高家毫无容身之地。”
　　沈煜辞没想到她会跟自己提这个要求，伸手落在她腰上，把她拉近自己，压低了嗓音。
　　“说容易也不容易，我是不是也该提点我的要求？”
　　黎霜看着他的眼睛，透着镜片，总觉得看不真切他斯文矜贵的外表下藏着如何的情绪。
　　她伸手推开他：“如果很难，我可以换个人要求，我喜欢白嫖，不喜欢付出。”
　　沈煜辞低眸看着她的手从自己西装上滑走，殷红的唇微微上扬。
　　“我答应你，但你决定好了吗？”
　　黎霜始终想不明白，沈家为什么会同意一个跟别人乱来的女人进家门，而且沈煜辞注定是未来沈家的继承人。
　　她带着疑惑看他：“你当真一点不介意？”
　　不介意脖子上明晃晃的吻痕？
　　沈煜辞沉吟片刻，说出了一句让黎霜很难理解的话。
　　他说：“介意，但只要是你就可以。”
　　黎霜收回目光，暗暗思索。
　　【沈煜辞对原主好像有着某种……很病态的执念，难道原书中，原主死后，将沈寂推向灭亡的最大动力，是他？】
　　八戒：【估计是，沈家本就根基稳固，一直稳步持续发展，其中，沈煜辞就是低调但从不处于低位的那个。】

第37章 猜猜这是第几章
　　沈寂在车内一言不发，眸色阴沉。
　　亏她坐在别人车里，还惦记着自己怎么死的。
　　黎婉婉也一直保持着沉默，在红绿灯的时候，忽然侧头。
　　“昨天谢谢你。”
　　沈寂降下一侧车窗，胳膊慵懒的搭在上面，思绪没跟上，过了几秒才回。
　　“不是说了，不用谢我。”
　　黎婉婉轻声笑笑：“我说的是昨晚。”
　　她的笑里，似乎有笑他反应迟了那么一瞬。
　　沈寂指尖轻敲了下方向盘，他亲自替她处理了曾经伤害她的人。
　　她知道他们的名字，清楚他们的长相，如今也知道自己做过什么。
　　沈寂侧头看了她一眼：“黎婉婉，谁在替你做事？”
　　黎婉婉单纯的看着他，笑容也很干净。
　　“你。”
　　沈寂眯了眯眸，透着一丝微笑。
　　“你知道我在问什么。”
　　有名的早餐店就那么几家，还都靠在一条街，黎霜所坐的车很快跟上他们，都不用看车牌，光是看车屁股上蹭花的标志，就知道是他。
　　“撞上去。”
　　她没有一丝迟疑的态度。
　　司机有些为难的看了眼后座。
　　沈煜辞轻轻点头：“撞。”
　　说完侧头看向一脸怒意的黎霜：“坐稳了。”
　　前车的问题还没有答案。
　　巨大的冲击力，好在有安全带两人才没磕到头。
　　“操。”沈寂低骂一声，刚想解开安全带。
　　黎婉婉拉住他的胳膊：“阿寂，我肚子很饿，别跟他们耽误时间，可以吗？”
　　沈寂喜欢单穿衬衫，似乎能清晰的感觉到她柔软的指骨压在皮肉上。
　　他抬手搭上方向盘，顺势避开了她的手，陷入沉默。
　　后车也只撞了一次就停下。
　　黎霜白了一眼：【非要开个破车上路泡妞，成全他了。】
　　八戒：【主儿，你真就放下了？】
　　黎霜都懒得想昨晚发生的事情，全是气。
　　【短命鬼，不放下，每年烧纸多浪费钱？】
　　沈寂在前座清晰地听到她们的交谈，咬紧了后牙。
　　她真好样的。
　　沈煜辞看着她的脸，幽幽的开口。
　　“小霜，你可以从来没选择过我，但是选择了，我会痛恨背叛。”
　　听着他温润如玉的嗓音，黎霜有股寒意从尾椎窜上头皮。
　　在她看过来时，沈煜辞笑意温柔的伸手勾着她的长发顺到耳后。
　　“他欺负你，我会替你出气，但你留在我身边，我不想你长出翅膀。”
　　黎霜第一次在这个男人身上感受到危险。
　　真实棉里针。
　　八戒：【……】
　　本该沈煜辞的戏份刚开始，作者就匆匆完结了，很多人物的性格和故事都藏在黑布之下，想给点建议都做不到。
　　做统子太难了，做个又废又难的统子，愧疚的要死。
　　黎霜暗暗捏紧指尖，对上他温柔似水的眸子，总感觉是置身彩云崖边。
　　被美景吸引，一不小心就会踩空，坠入万丈深渊，粉身碎骨。
　　她微笑着看他：“知道了。”
　　【沈家真是家很权威的精神病院了。】
　　八戒：【统附议】(⃔* 'ㅅ'*)⃕
　　沈煜辞掌心轻轻拍了下她头顶蓬松的发丝：“真乖。”
　　“今晚有个拍卖会，去挑些你喜欢的，送你的新婚礼物。”
　　黎霜：“嗯。”
　　……
　　沈寂带黎婉婉到餐厅。
　　他走在前面，黎婉婉就跟在他身后侧，浑身强大的气场路过，周围本该愉快轻松的氛围都沉闷了不少。
　　两人入座，黎婉婉随口提起：“二爷让妹妹回家，不怕她真的生气？”
　　沈寂抻着长腿：“她自己要走，拦不住。”
　　点好餐，黎婉婉看着他，没有其他女人看他的胆怯，觊觎，算计，只有随和从容。
　　“你们吵架了？因为我？”
　　沈寂抿唇。
　　准确的说，是因为那个女人，满脑子都是算计，一心只想着什么时候踹开他。
　　沈寂不悦的提起小茶壶，倒了杯水。
　　“跟你没关系。”
　　黎婉婉也不追问，顺其自然的换了个话题。
　　“既然如此，我可以冒昧的请二爷帮个忙吗？”
　　沈寂敛着眸看她：“说。”
　　黎婉婉：“今晚有个拍卖会，我想要一个玉镯子。”
　　沈寂笑得意味不明。
　　“你很适应这种富家千金的日子。”
　　黎婉婉歪了歪头：“难道要格格不入，让人戳着脊梁骨，才会让我更开心吗？”
　　沈寂舌尖轻刮了下腮，眼里有探究。
　　黎婉婉。
　　长相温柔清纯，坚韧向上，这副外表下，到底住着怎样的恶魔呢？
　　他勾了下唇角：“哪个镯子？我送给你。”
　　黎婉婉：“方便的话，我想去现场亲自挑。”
　　沈寂点头：“随你。”
　　刚给姐姐打包这里特色准备离开的唐施，路过又没忍住回眸再看一眼。
　　还真是沈寂？
　　刚才走过来的时候，一眼就注意到那个看着弱不禁风的女人，是黎家正式公开的大小姐黎婉婉。
　　怎么她对面的男人是沈寂？
　　姐姐和……妹妹的男人？
　　虽有疑惑，但毕竟没什么交情，唐施提着打包盒快速离开。
　　自家姐姐忙着去公司，肯定没吃早餐。
　　——
　　夜色降临，白天被光照亮的城市陷入黑暗，无数灯光亮起，魔幻多变，好像这才是这座城原本的样子。
　　拍卖会现场。
　　因为有着装要求，黎霜换了套礼服出席。
　　二楼的VIP休息区，唐施跟经理了解有没有不对外拍卖的藏品，余光一瞥，有些愣怔。
　　妹妹跟……男朋友的侄儿？
　　“行了，你先去忙吧。”唐施插兜站起身。
　　俯视着在一楼会场移动的两人。
　　一时不知道是他们太有本事了，还是圈子太乱了。
　　陆九千早早来踩点。
　　论长相气质，黎霜永远是丢在人堆里都能被一眼注意到的那个。
　　他蛇游般避开身侧的人，晃到她身侧。
　　“小嘴巴！”
　　黎霜看向他：“好巧。”
　　“不太巧。”陆九千混不吝地扫了眼她身侧的男人：“冤家路窄，你被绑架了？”
　　沈煜辞接过黎霜的手，轻轻搭放在自己臂弯，像是在用行动告诉他。
　　今晚，黎霜是他沈煜辞的，女伴。
　　“哇哦——”陆九千干巴巴的感叹一句。
　　玩大发了。
　　二爷向来跟沈煜辞不对付。
　　这是太久没洗澡了，想着二爷帮着脱层皮呢？
　　陆九千得搞清楚什么情况，招呼也没打就闪身离开。
　　不等他出去找个人少好通话的地方，抬头就看到心里念叨的人。
　　他脸上的紧张，在看到沈寂身侧的人，转为了疑惑。
　　黎婉婉？
　　所以不是玩脱了。
　　是小嘴巴败了？
　　没干过黎婉婉？
　　那碰面岂不是修罗场？
　　陆九千刚想回头给黎霜提个醒，已经看不到人。

第38章 别跟疯狗一样
　　陆九千只好流里流气的蹭到沈寂身侧，如第一次对黎霜那样，挖苦起来。
　　“这不是黎家……”
　　思绪卡壳，一拍脑袋：“哦对，大小姐嘛！”
　　黎婉婉微笑颔首：“陆少好。”
　　陆九千伸手打的就是笑脸人，他伸手挠挠后耳。
　　“有个词叫什么来着……”
　　“对，叫鸠占鹊巢哈！”
　　他自认这一语双关用的好。
　　结果沈寂冰冷的眸光扫向他，眼里满是警告。
　　还很认真。
　　陆九千瞬间闭嘴，表情也凝重起来。
　　完了，二爷对她比对小嘴巴的时候还认真。
　　黎婉婉倒是没什么脾气，依旧笑着回应。
　　“陆少不用对我有那么大的敌意，今天我只是请二爷帮个忙。”
　　陆九千自找了没趣，“哦哦”两声没屁。
　　黎霜跟沈煜辞确定好位置后，就借口去盥洗室整理一下。
　　她刚洗手抹好护手霜，想用棉签晕染一下唇线的时候。
　　干净如新的镜子里冒出比自己高一头的身影。
　　她刚想站直身子转身，男人掌心压在她的后腰，力道强势的把她按了回去，深深的附低上身。
　　“你干嘛？”黎霜双手扣在水池边缘，愤怒的抬眼瞪向镜子里好整以暇的男人。
　　沈寂贴着她的臀线压在她身后，指腹用力蹭花她刚补上去的口红。
　　“撞的那一下，爽不爽？”
　　黎霜明知道他说的是车，但还是想歪的咽了咽口水。
　　“这是公共场合，请你注意点行不行？”
　　沈寂看她口红花到唇边外面，碾开指尖的嫣红，胸膛压低贴着她的半漏的后背。
　　“你不是最喜欢拉开窗帘了？跟他在一起后，装起来了？”
　　黎霜向后顶了顶背，奈何被他困在怀中推开不了半分，侧头想看到真实的他，语气带着警告。
　　“沈寂，你别太过分了。”
　　沈寂眉心微蹙，宽大的掌心甩在她屁股上：“现在叫人都不会了？”
　　黎霜指尖扣紧水池的边缘，好看的眉毛皱起来。
　　“怎么？是我滚的不够远，还是二爷滚迷路了？这是女用盥洗室。”
　　沈寂不以为然：“你都要滚我族谱上去了，不就是为了方便我吗？”
　　“……”黎霜咬咬唇：【真普信！】
　　“你到底想干嘛？”
　　沈寂侧脸蹭到她耳侧，看到她羞耻愤怒的表情，齿间轻咬她的耳尖。
　　“你干嘛……”黎霜发软又发嗲的一声轻嗔。
　　挠得他心里发痒。
　　沈寂：“睡一个？”
　　黎霜：“你有病吧？”
　　沈寂掐着她盈盈一握的腰身步步带着她，退进去里面更隐秘的换衣室。
　　木板门锁上，黎霜心提到嗓子眼：“你最好是开玩笑，放我出去。”
　　沈寂身形挡在她面前，像是堵无法撼动的肉墙。
　　“没开玩笑，戒断也需要过渡，放心，我很快。”
　　八戒：【放屁！每次我下线眼睛一睁就是天明！】
　　黎霜双手交叠困在他掌心，语气有些慌乱：“你别让我真的恨上你。”
　　“你不会。”沈寂太了解她喜欢什么，缱绻的嗓音落在她耳侧。
　　“就算会，牡丹花下死做鬼也风流，不是吗？”
　　“别……别扯，会扯坏，我自己脱。”黎霜咬着牙关，声音都被他惹得发颤发软。
　　沈寂低笑着放开她的手。
　　“啪——”
　　巴掌声在空间不大的更衣室响彻传到外面。
　　沈寂侧着头，发丝乱了几根散下。
　　“别像个疯狗一样到处发情。”黎霜捏紧发胀红透的掌心：“下头又恶心。”
　　说完肩头用力撞开他，趁他还没有任何动作的情况下开门跑出去。
　　沈寂眸色幽深的等待木板门自动合上，舌尖用力抵着发麻的腮剐蹭。
　　玩过火了。
　　还挺有手劲。
　　黎霜知道洗手间离得近，快步去整理自己的妆容。
　　八戒吹喇叭撒花：【恭喜主儿解锁第一个扇他的成就！】
　　黎霜没好气：“再吵就把你这个没用的小猪冲马桶里去！”
　　八戒一秒收声。
　　我才不是没用的小猪呢。
　　我是八大皆空的八戒！哼！
　　黎霜踩着高跟鞋踩在大理石地板，节奏听着又急又气。
　　看到对面的来人时，放慢了脚步。
　　沈煜辞：“刚打完招呼，怎么去这么久？”
　　黎霜被火气烧过的嗓音有些哑：“妆不小心补花了，耽误了点时间。”
　　沈煜辞压低看她的眸里温柔混着难以言喻的情愫。
　　“你不化妆也很美，怎样都好。”
　　黎霜听着他的夸奖，小幅度点头。
　　沈寂就像是一把烈火，让人炙热难捱。
　　而沈煜辞就像是一波秋水，带着抚平的力量，只是一入冬就会结冰，难测薄厚，未知危险。
　　拍卖会正式开始，大部分灯光都聚集在台上。
　　沈寂靠坐在侧方的位置，掌心虚掩脸上未消的掌印，用指尖撑着太阳穴。
　　金银珠宝，无论黎霜想不想要，沈煜辞都大方的拍下。
　　黎霜兴致缺缺，以前做多了代言，对首饰最是没兴趣。
　　直到一只玻璃种带翠手镯被呈现在灯光下。
　　整体通透饱满，清新雅致，尤其是光亮洒在上面，如沐春风。
　　起拍价四千五百万。
　　黎霜之前已经拍下几套金银珠宝，但是这只玉镯，是真的一眼喜欢。
　　沈煜辞看到她眼里流出喜欢的光芒，抬手加到七千万。
　　黎婉婉看向沈寂：“二爷。”
　　沈寂前半场懒洋洋的靠着座椅托着腮，听到她的话跟着抬手。
　　“八千万。”
　　沈煜辞知道他这是想抢，斯文抬手：“九千万。”
　　陆九千自家有个宅子专门放古董珠宝，又没女朋友送礼，听到九千万才打起些精神。
　　谁叫小爷玩？
　　沈寂已经紧追其后：“一个亿。”
　　他坐在沈寂后面座位，看到台上的镯子，向前倾去身子：“这镯子叫美人一笑？”
　　沈寂没搭理。
　　沈煜辞：“一亿一千万。”
　　黎霜闭了闭双眸。
　　【听到了吗？全是钱的声音，真踏马好听！】
　　八戒：【买给你的。】
　　沈寂眸色阴沉的扫去一眼：“一亿两千万。”
　　黎霜心里怄着气，想抢，又觉得花他太多钱，有负担。
　　“算了吧。”
　　沈煜辞低头凑近她耳边：“你喜欢。”
　　“一亿三千万。”
　　沈寂：“一亿四千万。”
　　黎霜已经开始心疼了。
　　这俩无论是谁的钱给自己，简直原地起飞，在这里拍个破镯子！！
　　它一点都不好看啊！
　　啊啊啊啊啊啊！！！
　　沈寂听着她土拨鼠叫的内心，身子又往椅子里靠了靠。
　　从一个亿出来，其他人手里的号码牌都彻底松开。
　　突然难掩起哄的低语声在黎霜耳侧响起。
　　“挺能耐嘛，我帮你？”

第39章 一丝不挂
　　黎霜侧头看了眼：“唐小少爷？”
　　唐施整理了下西装：“我也早看沈寂不爽了，我可以提供资金。”
　　黎霜视线投向某处。
　　【突然觉得某人挺可怜的，跟自己一样可怜，手拿万人嫌剧本。】
　　沈寂冲她的方向稍稍歪头：“一亿九千万。”
　　黎霜看到他身侧的黎婉婉，猫眼般灵动的眸子微眯。
　　他确实挺讨人嫌的。
　　但还是拒绝了唐施的好意：“不用了，你拍自己想要的就好。”
　　拍卖场里只剩沈寂不羁慵懒的嗓音，和沈煜辞温润悦耳的声音。
　　沈煜辞：“两个亿。”
　　话音落下黎霜压了压他的手腕：“如果他不加，这镯子我们要了，如果他加，我们不要了。”
　　说完看向沈寂的方向，两人之间隔了过道和几人的座位。
　　她大方的扯出笑：“君子成人之美。”
　　沈寂对上他们一起看过来的视线，真的刺眼的很。
　　手里的牌子随意举起：“两亿一千万。”
　　黎霜没再让沈煜辞抬手，只是微笑着收回目光。
　　沈煜辞让人去找主办方把钱交齐，温声询问。
　　“等下吃点什么？”
　　黎霜意有所指的看他：“今天挺累的，想早点回去等好消息。”
　　沈煜辞托了下眼镜：“放心，高家的事情，我会处理好，明天如何？”
　　黎霜点头，真的被他的温柔搞得摸不着头脑，轻声问道。
　　“沈煜辞，你从什么时候喜欢的？”
　　沈煜辞透过镜片注视着她，声音仅两人听到，但语气比眼神更认真。
　　“从你一丝不挂的在我面前的时候。”
　　黎霜脑子嗡的一下炸开。
　　【天塌了！什么时候的事？】
　　沈寂淡漠的扫去一眼。
　　八戒更懵：【别问我啊，我真不知道！！】
　　沈煜辞温柔的摸了摸她的头：“吓到了？”
　　黎霜咽了咽口水，整个人僵住：“你，你开玩笑吧？”
　　沈煜辞却回应得格外认真。
　　“虽然不是故意，但我承认，那一次的心跳明显乱了，可能感情更早，但那时候是确定心意。”
　　黎霜心跳都乱了。
　　太过震撼，脑子一片空白。
　　很快沈煜辞办完手续带着黎霜提前离开。
　　他终究没让黎霜饿肚子，带她随便吃了点才送回去。
　　黎则守两个女儿都出门未归，坐在沙发上迟迟不肯上楼洗漱。
　　终于听到动静，起身迎了上去。
　　“黎叔叔。”沈煜辞很有礼貌。
　　黎则守看到他就发自内心的笑：“玩一天了，吃了没？我让厨房准备一下。”
　　黎霜看着他虚伪的面具，语气淡淡。
　　“你们聊，我累了。”
　　沈煜辞点点头：“去吧，明天见。”
　　黎霜从没想到跟他会像是谈恋爱一样，还得天天见，但还是扯出一抹笑。
　　“嗯，明天我会好好关注消息的。”
　　沈煜辞知道她在说什么，斯文的颔首：“嗯。”
　　有了他的保证，黎霜剜了眼黎则守，一声招呼都没有擦肩而过。
　　沈煜辞对她的态度黎则守是看在眼里的。
　　笑着拉着他的手坐下。
　　“煜辞啊，叔叔问问你，你跟霜儿什么时候的事？”
　　以前确实让他们培养过感情，但两人从未表现出过要在一起的意思。
　　而黎霜如今的心也已经不在家里了，就算嫁去沈家能有点好处，但肯定没有日后帮助，说不定还会添堵。
　　沈煜辞笑容浅淡：“叔叔不是一直都说，小霜是我未婚妻吗？”
　　黎则守这是搬石头砸自己的脚。
　　为了两家顺利联姻，从小就给沈煜辞灌输思想，不断重复暗示，黎霜是他未来老婆，要多多了解相处。
　　黎则守看了眼楼上，笑得有些尴尬。
　　“你也知道，毕竟她犯过错……”
　　沈煜辞藏在镜片下的双眸微不可察的沉了几分，笑容依旧。
　　“黎叔叔，我觉得问题出在那天的酒会，如果她不去，或许不会有那些事情。”
　　说着他站起身，顶着垂直的光线低眸看有些发愣的黎则守，嗓音明显有了疏离感。
　　“时间不早了，我就不打扰了，还请叔叔替我照顾好她。”
　　黎则守愣愣的点头，也没起身，就看着他离开。
　　最近好生奇怪……
　　怎么感觉黎霜变了个人。
　　连沈煜辞也像是变了个人？
　　都是从小看着长大的孩子，怎么会这样？
　　黎霜回到房间洗漱完，毛安安才风尘仆仆的回来。
　　黎霜把一块巴掌大的精致小糕点递给她。
　　“送你的，生活多点甜。”
　　毛安安还是第一次收到她的东西，用的词汇用的是“送”，而不是不喜欢不想要的“给”。
　　她小心翼翼的拆开包装：“谢谢。”
　　黎霜坐在梳妆桌前护理着长发：“你弟弟情况如何？需要用钱的话，我这里有。”
　　毛安安点点头：“最近挺好的，不要用钱。”
　　他也早就习惯了现在的日子。
　　男孩子多磨炼些也好。
　　黎霜看她走神，倒也没有提起高家的事情，毕竟落实的事情才最靠谱。
　　毛安安尝了口抹茶味的糕点。
　　“对了，你要的人我今天联系过了，他们都各自有了工作，我挑了三十个年轻靠谱的。”
　　“这些年依旧从事些武术教练和私人保镖，你想把他们安置在哪？”
　　黎霜想了想：“明天我去找地段。”
　　毛安安点头，问出心中疑虑。
　　“你钱够吗？”
　　认识这么多年，虽然她永远锦衣玉食光鲜亮丽，但怎么可能不知道她的吃喝住行都是靠家里，就算有开销的零花钱。
　　但百万千万的开支，对她来说……
　　太过为难。
　　黎霜除去已经承诺过的开销，身上也就大几百万。
　　她顺了顺长发：“够。”
　　-
　　第二天黑市的典当行。
　　黎霜把曾经黎则守买的首饰，包括从昨晚拍卖会的卖品里也挑了些，扛着大包坐在里面贵客的会客厅内。
　　茶还没喝口热乎的，老板放下眼镜。
　　“这可是不少好东西！都卖？”
　　黎霜品了口白开水，话音一挑：“算钱啊。”
　　老板捏了捏细长的一撇八字胡，踱步后冲她伸出一只手。
　　“五千万？你抢呢？”黎霜杯子敲在桌上。
　　老板收回手笑道：“嘿嘿，黎小姐说笑了，是五百万！”
　　黎霜眯了眯眸：【这就你说的最靠谱？】
　　八戒戳手手：【主儿，你说的嘛，资金充足，无后续纠纷。】
　　黎霜扶额，这他爹的是个黑店啊，是无后续纠纷，全是事前纠纷。
　　等黎霜收拾好东西准备提包走人，老板笑盈盈的拍下支票压着包。
　　“黎二小姐，收着吧。”
　　————————————————
　　看慢点嘛，我还要自己回看一下改下错别字呢（戳手手）

第40章 寒酸的要死
　　黎霜扯着包袋，会客厅涌进来几个男人，个个膀大腰圆，凶神恶煞。
　　“老板，您这是打算……”
　　“嗳！”老板抬手拦住当她的话，故意客客气气，一句一顿道：“交易嘛，大金额，万无一失。”
　　黎霜指尖敲了敲桌面：“你还真是让我没白准备。”
　　老板还没反应过来，黎霜身侧看起来不算起眼的毛安安，闪身到门口，踹开大门喊了声。
　　“进来！”
　　黎霜眼睛移不开冲进来的男人。
　　十几个年轻力壮，长相正气的男人。
　　八戒：【主儿……别看了。】
　　黎霜不得不看啊：【要对所有的诱惑说哈喽啊！】
　　这可都是自己的人啊！
　　以前就想着有钱了，开家公司，里面除了位绝世倾城的女总裁，必须都是年轻帅气的男员工。
　　这不梦想成真了嘛！
　　黎霜一个个细细打量。
　　【你懂什么？自家人还不混个脸熟？】
　　老板诧异的看了眼悠闲坐着的黎霜，脸上很快露出笑容。
　　“黎二小姐，您这是何苦呢？好好的交易，怎么就成了黑吃黑呢？”
　　黎霜挑眉一笑：“给你个友情价，五千万。”
　　身形消瘦的老板狡黠一笑：“钱不是在桌上？”
　　话音落下，门内就站进来三人。
　　黎霜抿了抿唇。
　　虽然三个人，但个个快赶上黑峰的身形，光是挤进屋内，光是站着，都足够威慑。
　　“黎二小姐……”
　　“贾老板！”
　　老板的话还说出口，就有人急匆匆的跑来打断。
　　贾老板“啧”了一声：“我在谈事，你在干嘛？”
　　来人抬手凑到他耳边低语几句。
　　贾老板神色变了变，看了眼黎霜：“黎二小姐，您再喝一杯考虑下，我去去就来。”
　　他丢下一句就转身离开。
　　“喂，现在怎么搞？”毛安安带人扫了眼守在门口的几个大男人。
　　黎霜知道肯定是来了什么麻烦任务，不然他不用神色那么慌张。
　　“别急，等会儿吧。”
　　毛安安叹了口气，到她身侧的椅子岔开腿坐着，倒了杯茶一口饮尽。
　　“等什么？”她扫了眼那几满脸横肉的男人。
　　“等那贾老板回来强买强卖啊？”
　　黎霜叹了口气。
　　【估计沈煜辞差不多到了。】
　　“嘭——”
　　巨大的破门声，门板弹开的力道带着门口的两人踉跄几步侧到一旁。
　　“黑……峰？”
　　“汪——”
　　回应黎霜质疑的是一声从胸腔滚动气息低吼而出的吠声。
　　黑峰攥着狗绳，活动了下脖子，看到黎霜稍稍颔首让开门口的路。
　　黎霜捏紧了掌心的黑陶茶杯。
　　下一秒，男人踏进室内，混不吝的夹着根烟，犀利的双眸眼神轻飘飘的落在她身上。
　　黎霜白眼一翻：【抽抽抽，怎么不抽死他！】
　　沈寂浑身痞气，随意扫了眼她手边摆着的一大包，扯唇冷笑。
　　“怎么？跟沈煜辞的日子过得砸锅卖铁啊？”
　　黎霜：【混蛋贾老板门口不会贴个沈寂与狗不得入内吗？】
　　贾老板跑两步都喘的，心疼的摸了摸门，像是在呵护个宝贝。
　　“哎呦喂，我这实木的门，很贵的！”
　　黎霜也没料到沈寂会来，掌心捏着包袋，依旧硬气的站起身：“贾老板，我们这生意做不做了？不做我就先走了。”
　　沈寂长腿一迈，朝着她的方向去。
　　这家从内而外都透着古早建筑风格的典当行，原本会客的室内就没多大，他的逼近，投向的阴影慢慢吞噬她。
　　黎霜有些压不住他气场的侧了侧身。
　　沈寂视线从她脸上扫过，垂落在她手里的大布袋子，修长的手指挑开边缘，大概瞥了眼里面，轻哼一声。
　　“不知道的，还以为你来收破烂的。”
　　黎霜不甘示弱：“对啊，你太大，不然把你也装进去。”
　　贾老板听后谨慎的抱着门。
　　这小妮子，一开口是想把自己的宝贝祖宅给搭进去啊？
　　沈寂却饶有兴趣的挑眉：“哪大了？”
　　黎霜：“……”
　　【脸大】
　　贾老板客气的上前：“黎二小姐，我今天有贵客，您先回吧。”
　　东西他也不收了，恨不得叫两个人把她也打包丢出去，但谁让她曾经跟这吃人的沈二爷有过一段呢。
　　至少当着人家面，动不得。
　　黎霜看贾老板退了一步，她追上去十步。
　　本来今天就是来换钱的，怎么能空手而归？
　　“刚才不是说好了做我的生意，怎么赶人呢？”
　　贾老板抬起头看她。
　　那清澈的眼神好像在质问她——
　　刚才要走的好像是你自己吧？
　　沈寂伸手提着包底，一股脑给她东西全都倒了出来。
　　什么奢侈品手链，项链，手表，镯子……
　　包括昨天拍卖会上，沈煜辞拍给她的方钻戒指。
　　沈寂眼尾浮现一抹笑，抬脚踢了下贾老板的小腿：“给她钱，让她滚。”
　　贾老板膝盖曲了下，站直后抹了把汗。
　　“行行行，五千万……”
　　“不不不。”黎霜得寸进尺：“刚才明明谈得是八千五百万，你怎么给我打折扣？仗着人多，坑我？”
　　贾老板：“八千五……？”
　　不带这么黑吃黑的吧？
　　到底谁人多了？
　　他扫了眼沈寂，那指尖最后燃着的一点火星子像是蛇蝎的威慑。
　　下一秒沈寂指尖一松，丢了烟，轻轻踩灭。
　　贾老板“咕嘟”咽了下口水。
　　哦，这不是他的威慑，是自己的小命啊。
　　“八千五百万……祖宗，我给你。”
　　贾老板心疼的向后抬了抬手，气也撒过去了：“愣着干嘛？去给黎二小姐准备钱啊！”
　　黎霜终于心情舒爽的吐了一口气。
　　早早忽视了落在自己身上，那抹炙热的打量。
　　沈寂指尖落在她颈间的吻痕。摩挲了下。
　　“怎么这么可怜？”
　　黎霜触电般缩了缩脖子：“沈二爷，不熟不用硬装熟悉吧？”
　　他冷哼一声：“是不熟，也就是带着我的战果，处处显摆的关系罢了。”
　　黎霜皱了皱眉：【显摆？我显摆你个锤子！恨不得扣条链子给你游街！】
　　黑蝶享受着黎霜身上安抚的气息，“汪”了一声。
　　黎霜怕大型犬，身子抖了抖。
　　沈寂扫去一眼，黑蝶立马感受到危险，后退绕到黑峰腿后面。
　　黎霜等着贾老板准备钱，脑子里全是眼前的男人。
　　【昨天打他一巴掌，他没生气吧？】
　　沈寂插在兜里的手刚抽出一半。
　　不提还没这么气。
　　突然就冷着脸，扯过她的手腕，掌心用力拍在她手心。
　　温润冰凉的触感，在他拿开手时已经融合体温。
　　沈寂直了直背，一脸的嫌弃。
　　“寒酸的要死，撑撑门面。”
　　黎霜指尖下意识蜷起来握着手里的东西，低眸看清后，眸中骤然闪过晶亮。
　　是昨天拍卖会上，那只琉璃种带翠手镯？

第41章 小丑
　　八戒：【(≖‿≖)✧发了！两亿一千万！】
　　黎霜兴致缺缺：【还真是流水的总裁，铁打的玉镯。】
　　【这个应该能坑贾老板两三个亿吧？】
　　沈寂脸色瞬间冷了下去。
　　“不要就还给我。”
　　“要。”黎霜眼疾手快的戴上。
　　【怎么说也是意外之财。】
　　【不过他好好的给我镯子干嘛？再说了，这个镯子不是要送给黎婉婉的吗？】
　　【难不成是赝品？】
　　【要不要去鉴定一下？】
　　沈寂脸黑的能滴墨，当时就想给她手砍下来，给这镯子当装饰品得了。
　　八戒很负责任的开口：【真的，是真的！很贵！】
　　黎霜在沈寂恨不得生吞活剥了她的眼神下，盘算着卖多少钱。
　　沈寂厉着声：“这跟黑蝶脖子上的名牌一样，敢弄丢了，我拆你身上的骨头，重新磨一对。”
　　黎霜：“……”有病。
　　贾老板刚要去盯着钱送快些，就看到另一个身影往这边赶来，瞬间立在原地，心凉一截。
　　天塌了，今天什么日子？
　　莫非黄历上写：不宜开门？
　　沈煜辞见谁都带着骨子里的涵养：“我找人。”
　　贾老板心虚的扫了眼身后的房门：“沈总找谁？”
　　沈煜辞：“未婚妻，黎霜。”
　　贾老板嘴角抽搐：“没，没来。”
　　素来沈寂跟沈煜辞不和，这要是碰上了，祖宅真的不够拆。
　　沈寂在屋内听到外面的交谈，把黎霜逼在墙角，明明冷着眸，却勾起一抹笑，透着股诡异。
　　“原来有恃无恐的坐在这，是在等他救命呢？”
　　合着自己是小丑？
　　黎霜紧张的指腹蹭过玉镯的表面。
　　【本想着沈煜辞等到高家的结果出来，第一件事肯定是联系自己，故意免打扰，就是为了留条后路，没想到他俩碰上了。】
　　八戒暗戳戳的嘀咕：【翻船了吧。】
　　沈寂掌心托着她的下巴，指腹捏紧她的脸颊。
　　“嗯？哑巴了？是我来的不巧了？坏你好事了？”
　　黎霜两侧脸颊被捏得又疼又酸。
　　【土匪！捏这么用力！怎么说话！】
　　沈煜辞一身矜贵的踏进房门，扫了眼屋内的人和狗，视线落在角落的茶桌。
　　黎霜整个人都被沈寂的身形覆盖。
　　沈煜辞上前：“可以放开我未婚妻了吗？小叔。”
　　他对他的称呼，生疏又带着隐忍。
　　沈寂侧头看向他，也给黎霜腾出一丝缝隙对上沈煜辞的视线。
　　“未婚妻？”
　　沈寂笑着揽上黎霜的肩头，带她转了身，面对沈煜辞。
　　黎霜皱了皱眉，只感觉颈间的力道像是再加重些就能捏断脖颈。
　　沈煜辞难得对他露出阴狠的目光。
　　“我说放开她。”
　　“急什么？”沈寂一直都知道，沈煜辞在自己身边安插了不少人，需要剥丝抽茧，麻烦得很。
　　他微微俯身，脸颊贴到黎霜耳侧，冲沈煜辞戏谑挑眉。
　　“又没说不放，只是我几天不见她，有点想她了，总要温存一下。”
　　话音刚落，他便低头咬上黎霜的唇，不容拒绝的缠上她的呼吸。
　　覆在唇上的柔软和淡淡的烟草味瞬间侵占大脑。
　　“唔！”
　　黎霜都来不及反应，惊慌失措的睁大了眼睛。
　　这个距离，能看到他压低的睫毛根根分明。
　　沈寂垂着眼皮把她所有情绪看在眼里，齿间一遍遍轻咬她的唇，让她反抗溜走又无济于事，猫捉老鼠般，逗弄地不行。
　　黎霜手腕被股强制的力道拉扯，下唇因为突如其来的力道，被沈寂的齿尖刮破。
　　沈煜辞阴沉着眸子，捏在黎霜手腕的力道也大得惊人。
　　“疼……”
　　黎霜皱着眉头，想要抠开他的手指。
　　“抱歉。”沈煜辞低哑着嗓音，手上的力道松开些，却没有放开。
　　沈寂指腹蹭过唇瓣，扯出一抹痞笑。
　　“味道不错。”
　　黎霜咬着下唇，舌尖舔到那抹血腥。
　　【他红豆吃多了想死啊！怎么这么没脸没皮！没羞没臊！没法没天！】
　　八戒：【……无法无天。】
　　黎霜：【闭嘴！】
　　听到她骂骂咧咧，却能安心的站在沈煜辞身侧，沈寂眸色彻底冷了下去。
　　他带着令人窒息的压迫感逼近沈煜辞，没再看黎霜，轻蔑的扯唇。
　　“这么看着我，是想跟我动手？”
　　“你拼了命想要的，包括她在内，都是我的，再看，挖了你的眼。”
　　黎霜皱紧眉头：【哪偷来的反派发言？】
　　沈煜辞眯了眯眸。
　　要不是沈寂暂时不能死，不会让他站在这里。
　　而黎霜的事情，只是当时自己太纵容她了，纵容到她信了黎则守的话，走错了路。
　　贾老板生怕再僵持下去，自己的祖宅真就不保了。
　　小心翼翼的蹭到黎霜身边，把支票塞到她手里，低声道。
　　“黎小姐，钱一分不差，您可以走了。”
　　黎霜看了眼手心，又看了眼贾老板暗示的眼神。
　　扯了扯沈煜辞握着自己的手。
　　“我们走吧……”
　　这话说出来，自己都害臊。
　　刚当着他的面被另一个男人亲了，然后说出这种话，不敢想……
　　拍了那么多年戏都不敢想！
　　八戒轻叹：【膨胀是男人最好的寿衣。】
　　沈寂：“……”
　　自己刚才杀人了？这么多谴责？
　　沈煜辞力道温柔的握着她的手。
　　“嗯，我们走。”
　　沈寂没有追上去，只是站在原地看着他们离开。
　　黑峰站到一侧，低着声。
　　“二爷，要不要我去把黎小姐抢过来？”
　　沈寂视线追着她离开的背影，眸底闪过微不可察的暗芒，稍纵即逝。
　　退一万步讲，她不过是个乐子，既然心不甘情不愿的，犯不着为她用强，搞得跟离不开她似的。
　　他淡淡开口：“不用。”
　　离开戟玉阁，沈寂坐在后座，低声吩咐。
　　“沈煜辞这次估计坐不住了，最近盯着些动静，争取把手底下的臭鱼清理干净。”
　　黑峰点头：“是。”
　　发动车子离开时才恍然明白，原来二爷亲黎小姐是为了激沈煜辞，还以为真是想黎小姐想得情不自禁呢。
　　沈寂紧抿着唇，手指修长的大掌落在身侧黑蝶的脑袋上。
　　黑蝶下巴垫在他腿上不敢动，只有圆溜的眼睛左右转了转。
　　-
　　坐在沈煜辞后座的黎霜心里又是尴尬又是忐忑。
　　这真的太羞耻了，真情侣在街上接吻被人看到都觉得尴尬，这种感觉，有种在另一半面前跟小三耳鬓厮磨……
　　这跟当众拉屎有什么区别？
　　“疼吗？”沈煜辞指腹突然贴到她的唇。
　　温温凉凉的触感，让黎霜头皮一麻，莫名有种被蛇爬上后背的毛骨悚然感。
　　她近乎瞬间躲闪开：“我……我跟他……”
　　“我不会怪你，但以后可不可以乖一点？”沈煜辞眸光似水。
　　黎霜紧张的乱了心跳。
　　“你真的一点都不介意？”
　　沈煜辞继续伸手，用指腹轻轻蹭过沈寂吻过的唇，温润的嗓音带着股不容拒绝的力道。
　　“为什么要因为我没能力保护你，去介意你的被迫？”
　　黎霜眨了下眼：“？”
　　【真是神脑回路，这种男性思想，普及教育一下好吗？】
　　八戒：【你在做梦。】
　　沈煜辞第一次将她小心翼翼的搂在怀里，下巴轻碰她头顶的发丝，似在保证也似警告。
　　“以前都翻篇了，很快，我会让你摆脱他，到时候你乖乖的待在我身边，别再做对不起我的事情。”
　　“好吗？”

第42章 她不是她
　　黎霜有瞬间愣神。
　　因为看不到他的表情，只能听到他语气里的真挚。
　　他到底是多爱原主才会卑微成这样？
　　但很快抓住他话里的重点。
　　“什么叫摆脱他？”
　　沈煜辞掌心轻轻拍着她的后背：“乖，这不用你操心，我只要你亲口承诺我，你不会对不起我。”
　　黎霜皱了皱眉头。
　　总觉得沈煜辞有些病态的话里谋划着什么。
　　眼下点点头，轻“嗯”了一声，推开他的怀抱。
　　沈煜辞看向她的眼里满是温柔。
　　黎霜有自己的事情，很快就提议下车。
　　沈煜辞看着她离开的背影，司机扫了眼后视镜。
　　“沈总，黎小姐真的信得过吗？”
　　沈煜辞低垂着眸看向掌心，刚才抱过她，上面似乎还残留着她的体温，语气淡淡的问道。
　　“鉴定报告如何了？”
　　司机点头：“黎小姐是本人，没有被调换过。”
　　沈煜辞眸色温柔的看向窗外，面对鉴定结果，语气依旧坚定。
　　“她不是她。”
　　司机有些疑惑：“可是鉴定报告，她确实是黎则守的亲生女儿。”
　　沈煜辞：“我知道。”
　　“她应该是最近经历了太多，受了刺激。”
　　“她好像忘了很多事情，变成了另外一个人……”
　　他握紧手心，唇角带着一抹笑。
　　“不过这样也好，她会选择我，我们可以重新开始。”
　　司机抿抿唇，有些为难：“可是老爷那边……不同意。”
　　毕竟沈寂跟黎霜的事情，当时在那样的宴会上，闹得那么公开，娶那样的女人，会落人笑柄。
　　沈煜辞眸光淡淡的扫了眼前方。
　　“不同意也得同意，沈家最终的话语权，在我这里。”
　　司机不敢懈怠的点头。
　　“是。”
　　一则最新消息冲上热搜——
　　西区高家小公子确认吸毒被抓，在任董事长在去接受调查的路上发生意外，公司内部出现巨大金额漏税，还涉嫌违法建筑……
　　黎霜跟毛安安看着新闻。
　　本该叫好的毛安安却皱起眉头。
　　“这是那个沈煜辞的手笔？”
　　黎霜考察着在西区刚挑选的大楼，随口应声。
　　“对啊，我还没那个本事。”
　　毛安安放下手机，紧跟在她身侧：“我一直想问你，你不是说你不喜欢他？怎么又跟他扯上了？你不是跟那个谁在一起了吗？你到底想干嘛？”
　　黎霜听她着急的语气，挑眉笑了笑。
　　“你在关心我？”
　　毛安安白了一眼：“我才不是关心你，我怕你把自己玩死了，没人给钱。”
　　黎霜拍了拍她的肩膀。
　　“人嘛，总会变的，喜不喜欢的，还能当饭吃？”
　　“在这世道，借着巨人的肩膀往上爬，又不是什么可耻的事情。”
　　毛安安知道她没懂自己话里的提醒，紧张拉住她的胳膊，让她停下来，让她看着自己的眼睛，认真听自己说。
　　“你以前是当着我跟初喜的面说的，说你不喜欢他，那时候你怕得要死，这你都忘了？”
　　故意停顿强调道：“他现在的行事手段，很危险。”
　　黎霜看得出她是真的替自己担心。
　　但原主跟沈煜辞的关系始终是个盲区。
　　反问道：“我当时还说什么了？”
　　毛安安哪里记得那么多细节，只是对这个男人记忆深刻。
　　“当时你只是突然说不喜欢了，一开始我们也只以为你是被拒绝，失恋伤心了，想着多安慰你几句。”
　　“但是你提到他就瑟瑟发抖，像是鬼来了一样，问你什么你都说不清楚。”
　　黎霜看她越发难看的神色，觉得事情没那么简单。
　　只能轻声安慰她：“好了好了，别紧张，我会注意分寸的。”
　　说完转移注意力，环顾什么内设都没有的宽敞大楼。
　　“就这里吧，我会安排好固定的楼层留给你们，也会腾出一层给你们训练扩充。”
　　毛安安随着话题转移，情绪也跟着放松些，点点头应下。
　　时间渐晚。
　　黎霜回到家洗去一天的疲惫，总觉得越想越有个事情堵在心里，时不时走神。
　　八戒：【主儿，你在想什么？】
　　黎霜吹着头发，看着镜子里的自己，皱了皱眉头。
　　【我总觉得那个贾老板的态度，好像什么都知道，你帮我查查看。】
　　他对自己跟沈寂，还有沈煜辞，甚至在称呼上的转变，说明他对黎家的事情也了解。
　　【你稍等我一下。】八戒工作量大的要死。
　　都是些书中没有的人物。
　　吹风机的声音刚关闭，外面的敲门声似乎响了很久。
　　黎霜上前开门。
　　黎家的佣人态度又好了起来：“小姐，老爷在楼下等您，让您去谈事情。”
　　黎霜刚关门说“不去”。
　　佣人连忙把话带到：“老爷说，有您母亲的东西交给你。”
　　八戒百忙之中给点提示。
　　【原主妈妈家里以前很有实力的，只是后来家里突然遭受变故失了势，也因此不再被黎则守重视，其实原主妈妈很爱原主的。】
　　黎霜心底某处被触动，拉开门跟着佣人一起下去。
　　黎则守笑盈盈的等在左侧厅，这里的落地窗刚好可以观赏外面的夜色，他见黎霜下来，抬了抬手，似之前的不愉快都没发生过。
　　“霜儿，过来！”
　　黎霜慢着步子过去，在他另一侧单独的沙发，拢了拢睡衣外套坐下。
　　“什么东西要交给我？”
　　黎则守面对她的开门见山，继续铺垫道。
　　“哎呀，没想到你跟煜辞要结婚了，爸爸没什么送你的，只有你母亲的遗物，我想她在世的话，一定想把它送给你。”
　　黎霜听着他的谄媚话，皱了皱眉头。
　　“到底什么东西？”
　　黎则守手里捧着红色丝绒盒，但没着急交给她，自说自话。
　　“你啊，从小就被我捧在手心里长大，这么多年从未少过你吃穿用度，以后结婚了……”
　　黎霜倾身从他手里直接抽走丝绒盒。
　　“妈妈的东西和祝福我收到了，我上去了。”
　　黎则守见她软的不吃，硬气的叫住她。
　　“江城要是变了天，你跟我好好谋划才能走得长远，你当真要继续跟我耍那些小孩子脾气吗？”
　　在黎则守心里，黎霜就是气自己二婚了，就是气婉婉抢了她的父爱，就是气当初把她推给顾易清没管她的感受。
　　黎霜停住脚步，看了眼窗外。
　　“这天好好的，怎么？天气预报给你打电话了？”
　　黎则守听着她目光短浅的话，冷嗤一声。
　　“什么局势都认不清，靠个男人你真以为高枕无忧了？”
　　黎霜重新坐下：“那什么意思？是沈煜辞不可靠吗？”
　　她两眼透着无知的单纯，巴巴的望着他，眼里全是求知欲。
　　黎则守笑了笑，端起当家主的架子。
　　“去给我倒杯茶。”
　　黎霜暗暗翻了个白眼。
　　在这做服从性测试呢？
　　但还是笑眯眯的起身：“好，我去给您倒！”
　　出去了没一会儿，就见她小跑着回来，指尖捏着杯子最上方递给他。
　　黎则守心里得意。
　　看看！
　　给我倒个水，急成这样，到底小丫头，没什么深沉。
　　“好了，别毛毛躁……”黎则守没什么防备的接过。
　　滚烫的玻璃杯壁整个握在手中，两秒后话都烫缩了回去。
　　黎霜早在他触碰的瞬间就松了手，指腹微微泛红。
　　【呼！烫死了！还好我跑得快！】
　　“啊啊啊嘶！——”
　　黎则守哀嚎连连，浸湿大腿的西装裤上还冒着带有热度的白雾。
　　“你！”
　　黎霜一脸心疼：“哎呀，怎么这么不小心啊，要是烫坏了怎么办？天气渐凉，我特地给爸爸倒的热水！这下我的心意都洒了！”
　　黎则守看她关心地手忙脚乱，烦躁的一摆手，丢开她顺手拿过来的抹布，皱紧眉心忍痛坐好。
　　“行了别弄了！你坐下听！”

第43章 厌烦了她的心声
　　黎霜靠坐在沙发，掌心轻轻托着腮，敷衍的点点头。
　　“那您好好说。”
　　黎则守捏着湿哒哒的裤腿抖了抖，想到自己接收到的消息，深吸了口气。
　　“最近我听说禹城景家跟沈家要有动作。”
　　八戒也在这时开口：【查出来了。】
　　【这戟玉阁的贾老板原名贾化，祖祖辈辈的鉴宝人士，接触不少黑白两道的人士，自然而然地积累下了相当广泛且深厚的人脉资源。】
　　【他祖上为了赚取丰厚的财富，专门替那些雇主们搜集各种机密情报，到了贾化这代，生性胆小怕事，就安稳的经营着典当行，但他依旧掌控者家族历代积攒下来的声望和人脉。】
　　黎霜点点头。
　　【改天把他给绑了。】
　　黎则守的话题也抛了出来，黎霜表情夸张的惊喜。
　　“那个很有实力的景家吗？那可是好事啊！这样沈家的地位更稳了！”
　　黎则守抿唇扫了她一眼。
　　“真是朽木脑袋。”
　　“要是真地位稳，我找你说这些？咱们是亲父女，你当上阔太太，我这个做爹的肯定为你高兴啊。”
　　黎霜听着他有意无意的拉拢洗脑，全凭演技维持脸上的感动和疑惑。
　　“那还能有什么事啊？”
　　黎则守表情凝重了些，声音压低，生怕被谁听了去似的。
　　“你也知道，沈家跟沈寂闹得僵，这次八成是奔着沈寂去的。”
　　这点黎霜知道啊，突然没了兴趣。
　　“哦。”
　　黎则守“啧”了一声：“你别光哦，你听我的，吊着沈寂，稳住沈煜辞，也不用太急着结婚。”
　　虽然黎霜知道他这是想挑选最大化的利益，但没想到他会说出这种话。
　　“为什么？你是觉得沈煜辞扳不倒沈寂吗？”
　　黎则守声音压得更低。
　　“这景家是从十年前突然发家的，本质上就是沈家的棋，可沈寂在丰城那边是诸葛家百年蓄积的势力，我估计沈煜辞比较悬。”
　　黎霜没听到什么有用的。
　　“哦。”
　　起身准备离开。
　　黎则守一把拉住她坐下，近乎套到她耳边说话。
　　“我怀疑，沈家老爷子也站沈寂，你毕竟跟沈寂有过一段，先吊着他，别把路走死了，听到没！？”
　　这句话倒是让黎霜有些在意。
　　“你说沈老爷子？他不是阿兹海默症了吗？”
　　黎则守嫌弃的“啧”了声。
　　“你怎么那么笨呢？”
　　“他是病了，又不是死了，沈家的掌权人，怎么可能没点实权在手里？”
　　黎霜点点头：“我知道了。”
　　黎则守拍了拍她手里的盒子：“记住了，我才是这个世上真为你做打算，真正跟你一条船上的人，记住没？”
　　黎霜懒得跟他扯皮。
　　“知道了，知道了，我先上去睡了。”
　　黎则守看到她转身离开，摇摇头。
　　就知道睡睡睡。
　　烂泥扶不上墙。
　　就在黎霜沉思着上楼梯，撞见刚好下来的黎婉婉。
　　两人脚步都停了一瞬。
　　黎婉婉看到她手腕上搭着的玉镯边缘，轻盈一笑。
　　“妹妹，恭喜你啊，沈寂的心还是在你那。”
　　黎霜倒是诧异她不装了，走上两层台阶。
　　“我要那没用的东西干什么？爆炒啊？”
　　黎婉婉反倒是闲情雅致的跟她开起了玩笑。
　　“爆炒也好，免得捧着一颗真心，反倒成了被人利用的小丑。”
　　八戒：【啊！宿主她挑拨离间，你小耳朵堵起来，别听！】
　　黎霜看着她单纯干净的面容，平淡的问道。
　　“我是小丑？那你是什么？傻逼吗？”
　　黎婉婉站在高处，俯视她的脸。
　　“沈寂把你这个鱼饵放出来，就是为了钓沈煜辞这条大鱼，你好像真的分不清黑白？”
　　“你是他肚子里蛔虫？”黎霜反问。
　　黎婉婉走下来，跟她面对面，却始终站在高她一层的位置上低睨她。
　　“我只是比你知道的多一点，我还知道你想要沈煜辞的命，他都会给你的，他死了，你觉得你逃得出沈寂的手心吗？”
　　黎霜望着她：“你是想劝我针对沈寂？”
　　黎婉婉笑容深意的看着她，目光流转在她脸上。
　　“你真可怜，所有人都在下棋，只有你是被人把玩的棋子。”
　　八戒小声的开口：【你看吧，我说的吧，她才不是小白花，她纯腹黑的！】
　　黎霜似乎在她的眼里，看到跟沈煜辞一样的偏执，病态。
　　无所谓的笑笑：“是吗？下棋者都有谁呢？别到时候你一个旁观者，还真以为最后是自己将军了。”
　　黎婉婉笑容甜美，看着清纯无害。
　　“你不用套我的话，我只是单纯的舍不得我的好妹妹一步错，步步错而已。”
　　黎霜再想说什么，她已经不想聊的直接下楼。
　　今晚毛安安要去安顿她弟弟，卧室只有黎霜一个人。
　　哦，还有一个八戒。
　　黎霜躺在床上。
　　【八戒，你怎么看？】
　　八戒的系统脑都快死机了：【我就说统子再高级也取代不了人类吧，你们心思真多！】
　　黎霜翻了个身：【沈煜辞跟沈寂，我到底该站哪一边？】
　　八戒单纯为了安全和长远考虑，建议道。
　　【沈煜辞吧，毕竟有个死局等着沈寂，不安全。】
　　黎霜又翻身平躺：【可是沈煜辞藏着秘密，我吃不准。】
　　【沈寂你就能吃准了？】八戒反问。
　　黎霜陷入沉默。
　　今天黎婉婉的话，说不在意是假。
　　原主跟沈煜辞关系近，两家更是从很早之前就有联姻打算，这不算什么秘密。
　　而自己来到这里，经过这几天相处下来，沈煜辞也是真的爱惨了原主。
　　所以自己真的有可能是沈寂抛出的诱饵。
　　她有些烦躁的想要抬手枕着胳膊，手腕的玉镯带着重量压在手腕上，像是在提醒她——
　　沈寂带着黎婉婉出席拍卖会。
　　一掷千金拍下这个镯子。
　　不是给黎婉婉，而是送给了她。
　　黎霜有些烦躁：【我不知道。】
　　【沈寂对我……好像不太一样，早知道不那么早离开了，要是多取得些他的信任和偏爱，或许会更方便。】
　　八戒说不佩服是假：【你是真的谁都不爱，只管当踏板踩啊？】
　　黎霜心头微动。
　　睡都睡过那么多次了，至少跟他淋漓尽致的每一次——
　　没有表演成分，是最真实的自己。
　　说一点感觉没有好像太绝情了……
　　但是想到沈寂一次次让自己滚，那看狗一样的态度叫人火大。
　　她用力的翻身侧躺，关灯闭上眼睛。
　　【当然不爱，爱他不如爱条狗。】
　　【……】八戒委屈的不出声。
　　不爱就不爱呗，我又没说错，你气什么？
　　……
　　月色如墨，繁星点点，别墅的侧面背着月光陷入了更深的黑暗。
　　一抹猩红从高处直直的垂落，又被碾碎失去所有光亮。
　　沈寂倚着车门，抬眸看着暗下去的阳台处，上了车，浑身笼罩着阴霾。
　　“开车。”
　　黑峰好奇的扫了眼后视镜。
　　“二爷，您来都来了，要不打电话让黎小姐出来见一面？”
　　“让你开车，聋了吗？”沈寂目光如刃的扫过去，嗓音更似沁入冰水。
　　“是。”黑峰后背发寒，不敢耽误开车离开。
　　沈寂身形完全陷入黑暗，车内死寂般无声无响。
　　爱他不如爱条狗？
　　他真的——
　　有些厌烦了她的心声。

第44章 她根本没有心
　　等陆九千火急火燎的赶到包厢，里面的空酒瓶都砸的差不多了。
　　他实在是难以置信。
　　“我的天爷啊！你舍不得砸洋酒吗？这么多啤酒瓶，走路不扎脚啊？”
　　沈寂手里的杯子飞了过去，一身颓懒之意，稍微抬头，眼下的皮肤染上酡红。
　　陆九千躲得及时，看了眼沈寂身后站着的一高一矮。
　　黑峰跟白泽像是个摆件，杵在那一动不动。
　　陆九千踮着脚移动到他俩身边，认真且诚恳的看了他们一眼。
　　“等会不管发生什么都不要走，保住我的小命，懂？”
　　黑峰垂下眼皮：“……”
　　白泽冷了他一眼，无声的做了个口型——
　　“我会亲自了结你。”
　　陆九千交代完就一屁股坐在沈寂身侧，调侃一笑。
　　“二爷，借酒消愁呢？”
　　一向嘴毒爱骂人的沈寂今天没说话，只是没骨头般靠在沙发上，抻着的一条长腿踩在茶几上。
　　“倒酒。”
　　陆九千倒了浅浅的一杯洋酒递过去。
　　怎么感觉自己来会所里上班了？
　　沈寂一口喝完，眼底的墨色愈发浓郁幽深。
　　陆九千试探的问了句：“想女人了？”
　　“想你妈。”沈寂骂了句。
　　“乱想！”陆九千啧了声打趣：“那是你陆伯伯的宝贝，小心他杀过来干你。”
　　沈寂白了他一眼，自顾自的倒酒。
　　陆九千一猜就知道是为情所困。
　　“对小嘴巴动真心了？”
　　“那个狗女人。”沈寂眸色一沉，嗓音裹满寒意：“她不配。”
　　陆九千挑眉。
　　自己也没说小嘴巴是谁啊。
　　陆九千就不明白了，这在自己怀里的女人怎么就跑到侄儿怀里去了？实在好奇的勾过头。
　　“我说二爷，你与其在这里喝酒，不如把小嘴巴抓回来，这女人还是得多陪伴才能日久生情嘛！”
　　“她？”沈寂眼底染上迷离之色，捏在杯子上的指尖泛白。
　　“不过是我玩过不想要的女人，她跟沈……唔……”
　　陆九千冒死捂住他的嘴。
　　“嘘嘘嘘！隔墙有耳，这话说了伤感情的！”
　　沈寂一个肘击让陆九千倒在一旁疼去了。
　　隔墙有耳吗？
　　她那些话，隔着骨肉都让自己听到了。
　　感情？
　　她有个屁。
　　她根本没有心。
　　陆九千揉着胸口坐起来些，哼哧的呢喃。
　　“话说现在都在传沈煜辞要跟小嘴巴结婚了，你打算喝到他们结婚生子坐月子？”
　　清脆的破碎声随着他的话音响起。
　　沈寂手里的酒杯碎片横在他颈间的动脉。
　　动作近乎一瞬间，陆九千脖子滑过温热。
　　白泽有些紧张的上前，拉着他的胳膊压低声线。
　　“二爷，您喝多了。”
　　陆九千也不敢贫嘴了，举手投降。
　　“我，我错了，我乱说的。”
　　沈寂收回手，掌心还捏着几块碎玻璃，鲜血顺着掌心的纹路一滴滴砸在地毯上。
　　陆九千实在是没哄过男人，现在哄得自己颈间留下一道浅浅的口子。
　　无奈的起身回首。
　　现在看二爷，就像是被人捕获的猛狮，虽然低头败了，但极具危险性。
　　陆九千叹了口气：“我去找医药箱，等下回来。”
　　白泽看了眼黑峰：“你守着二爷，我去帮他。”
　　沈寂已经不管来来去去的人，低垂着头，任由血液浸满玻璃碎片，不断滴落。
　　陆九千出了包厢，找了个安静的地方打电话。
　　白泽跟在他身后：“消防柜里有药啊？你脖子都破了，去处理一下。”
　　陆九千掌心按在他头顶，侧身等着电话接通。
　　差不多到快挂断才被接通。
　　“谁啊？”绵哑的嗓音似套了层薄膜，却清晰的透着不耐烦。
　　陆九千语气不算多正经。
　　“小嘴巴，睡着呢？来趟会所？二爷受伤了。”
　　黎霜撑开眼皮：“怎么了？”
　　想想人已经坐起身，难道真如黎则守说的？沈家跟景家联合起来动手了？
　　陆九千：“你来了就知道了。”
　　黎霜刚要开卧室的门，睡得迷糊的脑子终于清醒了。
　　停下脚步：“他喝酒了？”
　　陆九千诧异的“豁”了声：“真是什么都瞒不……喂？Hello？”
　　话没说完就被无情的挂断。
　　陆九千看着手机界面。
　　“卧槽！这么绝情？”
　　白泽在一旁已经听懂什么情况了，抬手拍掉他压在头顶的手，转过身先离开。
　　“走了，去找药箱。”
　　等他们再回来，陆九千开灯帮忙处理沈寂的伤口有没有碎玻璃的时候，除了满包厢的狼藉，还有他情绪浓厚复杂的嗓音。
　　“她怎么说？”
　　陆九千手上的动作顿了下。
　　还真是什么都瞒不了他们俩，但也没好意思把话说的太绝。
　　“没接，估计睡得太沉了。”
　　沈寂抿抿唇，抽回手，把剩余的纱布随意的绕在掌心，站起身时，漆黑晦暗的眼底多了几分清醒。
　　“最近沈家可能会有动静，都盯紧些。”
　　陆九千擦了擦手上沾染的血迹。
　　明明放松懈怠的人是他吧？
　　……
　　第二天。
　　黎霜睡醒吃早餐的时候，破天荒的跟他们一家三口时间凑在一起。
　　桌上氛围诡异。
　　各怀鬼胎，却都说着软话。
　　“小霜。”沈煜辞突然出现，貌似心情不错。
　　黎则守第一时间放下筷子：“煜辞来了？吃早餐了吗？我让人准备下。”
　　沈煜辞颔首：“用过早餐了，今天来，主要是带小霜去挑选结婚戒指。”
　　黎婉婉无声的抬眸看了眼黎霜。
　　等黎霜看过去的时候，已经捕捉不到她的眼神。
　　沈煜辞拉开她身侧的座椅，笑意温柔的看着她，还很自然的抬手，轻轻勾过她耳边的碎发。
　　“慢慢吃，我等你。”
　　这明晃晃的爱意，黎则守似乎忘了自己昨晚说过的话，笑着感慨。
　　“霜儿能嫁给你真是修来的福气，她以后啊一定会幸福的！”
　　沈煜辞抬眸，镜片反射过光芒，带笑的嗓音有些意味不明。
　　“是啊，我会好好爱她，曾经欺负过她的人，作为她的丈夫，我一个都不放过。”
　　黎则守不知道是真的，还是错觉。
　　总觉得他这句话的锋芒直指自己。
　　黎霜实在没有办法在这种氛围下用餐，放下筷子，接过餐巾擦了擦嘴起身。
　　“我上去换套衣服。”
　　沈煜辞自觉地跟在她身后，到楼梯口的时候，陡然拉过她的手腕，克制又满足的把她带入怀中。
　　黎霜皱眉想要推开他：“你干嘛？”
　　沈煜辞总是不让她看到他眼底的情绪，下巴轻抵在她的发丝。
　　“我的小霜真的很乖，以后要一直这么乖，我会把全世界最好的都给你。”
　　黎霜听得云里雾里，还是用力挣脱开他的怀抱，平淡的语气中带着淡淡的警告。
　　“就算是板上钉钉的事，但请你尊重我，别……”
　　“抱歉。”沈煜辞低眸扶眼镜，打断了她的话：“我会注意，去换衣服吧。”
　　黎霜面对他总有种拳头打在棉花上的无力感，又无法忽视他身上明明没有释放，却让人莫名警惕的威慑。
　　她点点头上楼。
　　沈煜辞看着她的背影，殷红的唇勾着笑，眼尾也爬上笑意。
　　昨晚，她没有去找沈寂。
　　她做得很对。
　　这才是自己，乖巧的黎霜。

第45章 毒妇
　　黎霜换好衣服，跟沈煜辞出门的时候，刚好赶上毛安安回来，也带着一起。
　　珠宝店里，沈煜辞没有丝毫敷衍的听着店员的介绍，想帮她挑选最好的戒指。
　　反观黎霜没什么兴趣，时不时的端起手边的茶水喝上一口。
　　沈煜辞看她眼里没什么喜欢，抬了抬手。
　　“再换一些送过来。”
　　这已经是黎霜看的第四批了，有些麻木的开口。
　　“随便挑一个就好，不用那么讲究。”
　　毕竟原本跟他结婚就是个自保的借口，而且根本就不会戴上这枚戒指。
　　沈煜辞没怪她的不上心，倒是很想亲力亲为的柔着声。
　　“我希望，你能成为这个世界，最幸福的新娘。”
　　黎霜想起昨晚黎婉婉说的话。
　　“沈煜辞。”
　　“小霜。”沈煜辞也突然叫她，轻扶眼镜：“你以前都是叫我哥哥，为什么不叫了？”
　　黎霜：“……”
　　她看着他。
　　虽然他总是带着如沐春风的笑，但给人的感觉总是阴森森的。
　　黎霜垂眸不计较这些细节：“哥哥。”
　　平淡的一声“哥哥”，让沈煜辞眼里泛起异色，一种想把她占为己有的偏执。
　　他微哑了声音：“嗯，刚才你想跟我说什么？”
　　黎霜觉得乱成一团的事，找不到最佳的切入点，低声问道。
　　“你喜欢我，怎么证明给我看？”
　　沈煜辞伸手拉过她的手。
　　黎霜颤了下眸，他指腹的寒意仿佛能透过肌肤传遍四肢百骸。
　　她缩回手：“你的手太冰了。”
　　沈煜辞皱了皱眉，蜷缩指尖收回：“抱歉，那你想我怎么证明？”
　　黎霜暗暗咬唇。
　　居然在这种时候，还该死的想要一箭双雕的帮那个狗男人一把。
　　“顾家。”她眸色坚定的抬头看他。
　　“顾易清伤了我，还差点玷污我，我恶心他。”
　　黎霜说这话时，身子轻微颤了颤，眼里不经意的流露一瞬恐慌，像是心里留下了很深的阴影。
　　沈煜辞抬了抬手。
　　“过来，我抱抱你。”
　　“……”黎霜捏紧指尖，犹豫了下，还是起身坐到他座椅多出的位置上。
　　沈煜辞没有多余的动作，单纯的就像哥哥轻哄妹妹般拍了拍她的背。
　　“别怕，我会向你证明，会让你永远感受不到他对你的威胁，好吗？”
　　八戒都吓成表情包了：【主儿，他的喜欢好压抑，八戒怕。】
　　黎霜：【我知道你怕，但你先别怕，我也怕。】
　　她挨在他腿边，身子也是僵硬的不行，虽然刚落座，但还是不留痕迹的伸手去接茶杯逃离。
　　“那谢谢哥哥。”
　　沈煜辞怀抱落空，缓缓蜷缩起手指。
　　八戒迟疑一秒：【沈寂来了，到门口了。】
　　黎霜后背僵得像是插入了钢筋。
　　【我真的感谢老天奶！江城哪里就小成这样了！？】
　　沈煜辞的视线也偏了些，看向那抹目标明确的身影。
　　沈寂一声不怀好意的低笑，没两步就到黎霜身后。
　　没有更近一步，哪怕衣服的布料都没碰到她。
　　只是在她耳边调侃一声：“还是这么急不可耐？这是玻璃门，外面能看见，不是你们的床。”
　　黎霜垂在身侧的拳心攥紧：【我当众拉屎都跟你没关系！】
　　沈寂眼尾带笑。
　　你敢拉，我就敢给你递纸。
　　沈煜辞站起身靠过来时，沈寂破天荒的退开一步，笑里故作夹着腔调。
　　“我可没碰她，又想借机上手？小人嘴脸。”
　　沈煜辞刚想抬起的手压下。
　　“小叔怎么会来这种地方？”
　　沈寂扫过四周，最后落在黎霜脸上：“你来干嘛，我就来干嘛。”
　　沈煜辞上前一步，用身形隔开他和黎霜。
　　“那就祝小叔跟黎大小姐幸福美满。”
　　黎霜心头咯噔一声：【我错过了什么？他们都进展到要结婚了？比母猪上树都让人吃惊。】
　　八戒：【我不知道啊，连你要结婚我都觉得稀里糊涂。】
　　黎霜：“……”
　　真是百无一用是统子。
　　听着她只有八卦没有任何醋意的心声，沈寂眸色暗了些，淡漠的扫了眼沈煜辞。
　　“算你狗嘴里有句中听的话，我跟黎家大小姐，早晚的事。”
　　听惯了黎二小姐的称呼，黎霜磨了下牙。
　　【渣男，贱狗，烂JJ，就该给他泡在化粪池里！】
　　终于听到她骂人，也没管多难听。
　　沈寂低磁的尾音缠上一抹愉悦：“黎小姐不送祝福吗？”
　　黎霜被点名。
　　抬眸对上他满是玩味的笑。
　　【他这是嘚瑟、炫耀、挖苦，故意酸我呢！】
　　八戒非常认可：【阁下的智商配与我并肩作战！】
　　黎霜笑容甜甜得挽过沈煜辞的胳膊，嗓音也腻得不行。
　　“那侄媳就祝小叔，新婚快乐，多子多福，长长久久，幸福永存。”
　　【最好生不同床，儿孙满堂，死不同坟，风水灭门！】
　　“毒妇。”沈寂没忍住薄唇轻碰，带出一声只自己能听到的气音。
　　沈煜辞视线落在自己臂弯，格外享受她的依赖，温润的嗓音又添了些宠溺。
　　“这里没有喜欢的，要换一家看看吗？”
　　黎霜重重的“嗯”了声。
　　沈寂任由他们从自己身侧离开，眸光逐渐沉下去，随意垂下的掌心有些发麻，想要抓住些什么。
　　“嗳？”店员捧着戒指的托盘上来，疑惑了一声。
　　沈寂随意一瞥，抬手招了招。
　　“拿过来我看看。”
　　店员礼貌的上前。
　　黑色丝绒的托盘上，展示灯下，中间那颗钻戒最是耀眼吸睛，简约大气，不受传统审美所束缚，却丝毫不影响它自身的璀璨夺目。
　　微微泛着蓝色的展示灯下，他的指尖轻轻点在的托盘上，手指修长，指骨分明。
　　“这个我要了。”
　　店员笑着点头：“真巧！这款是店长的私藏款，前段时间才准许拿出来，好不容易才找到。”
　　沈寂把卡放在托盘边缘：“去包起来。”
　　黎霜出了门没一会儿就放开了沈煜辞的胳膊。
　　沈煜辞：“怎么了？”
　　他像是能精准捕捉到她所有的情绪。
　　黎霜笑笑，先一步走在前面：“没事，去看看其他的吧。”
　　最后在另一家店挑了枚较大的钻戒，沈煜辞跟她走到门口。
　　“我送你回去，我要去处理些事情。”
　　黎霜也有事情，摇头拒绝。
　　“你去吧，我跟安安还有事。”
　　一直被忽视在一旁的毛安安，上前一步点头。
　　“放心，我会保护好黎小姐的。”
　　沈煜辞笑着颔首，不舍的看她一眼。
　　“那我走了。”
　　黎霜点头。
　　沈煜辞上车后，透过车窗跟她的距离越拉越远。
　　司机：“真的不用派人盯着黎小姐吗？”
　　沈煜辞想到一些事情，收回目光，眉心皱起些。
　　“不用，盯得太紧，她会发现，而且被沈寂抓到把柄，容易离间我跟她的关系。”
　　“她最讨厌我监视她，盯好沈寂就行，别再次次跟丢了。”
　　司机点头：“是。”
　　毛安安等人走远，小声的汇报情况。
　　“大楼那边原本就有隔开的房间，已经简单打扫住过去了，还有你说的其他场地施工，我也让他们盯着了。”
　　“挺有效率。”黎霜没想到她这么靠谱。
　　八戒：【毕竟是台上一分钟台下十年功的习武之人嘛。】
　　黎霜略感欣慰，嫣然一笑。
　　“那行，我去找个地方休息，你带人去把昨天的贾老板绑过来。”
　　八戒：【……】
　　绑，绑过来？
　　这种话，她现在说得这么顺口吗？

第46章 米饭：酒多
　　毛安安拿钱办事，没有多问。
　　“那你现在去哪？我先送你。”
　　黎霜想了想。
　　自己连个秘密基地都没有，随口来了句。
　　“我去找家酒店，到时候给你发位置。”
　　黎霜在八戒的系统搜索中，找到一家白马酒店。
　　听说乱得很。
　　经常被挂在网上，不建议女性去，但因为周边靠工程，又价格合理，生意倒不会惨淡。
　　黎霜坐在房间最普通款式的沙发上，交叠着细长的腿，小腿无聊的踢两下。
　　“咚咚——”
　　地址消息发出去半个小时，房门就被敲响。
　　黎霜没多想的开门。
　　还在心里感慨毛安安办事效率挺快。
　　“又见面了，黎小狗。”
　　狡黠的笑，一身的痞。
　　黎霜立马甩门要关上，但男人的掌心搭在门边，不合反开。
　　沈寂高大的身形挤进来，本就不大的单间，瞬间又小了许多。
　　黎霜蹙眉：“你怎么找到我的？”
　　沈寂都不用对她用蛮力，只是向里面走着，她便向后退，居高临下的噙着笑。
　　“给了前台二百块钱，她就告诉我了。”
　　当然没有提起，他一路上闯了多少红灯才甩掉后面烦人的尾巴。
　　黎霜：“……”
　　八戒：【这次我可是真的按照你的要求找地方，不许怪我！】
　　沈寂指尖顺着她胳膊的线条轻蹭刮过。
　　“拿捏男人还是那么会，都坐腿上了，要是没人是不是就进去了？”
　　听着他的糙话，黎霜向后拉开一大步距离。
　　“我坐哪好像跟你没关系。”
　　“这么纠缠不休，沈二爷的脸皮也不简单。”
　　沈寂抽出手：“见我就跑？”
　　他身形快速移动了一步，下巴轻抵她的发丝，鼻尖钻入她的味道。
　　一股沁人的果香，跟她浑身带刺的形象完全反差。
　　“你让开！”黎霜双手被他压着手背撑着木桌面，微微躬身，整个后背线条贴合在他怀中。
　　沈寂鼻尖轻蹭她的发丝，到她耳侧，气息轻轻扫过她的耳廓。
　　“本来是没兴趣了，但从别人手里抢东西，我又想了。”
　　黎霜只能低头看着桌面，气的皱紧眉心。
　　“你有病吧？今天要是敢碰我，我剁你JJ！”
　　沈寂被她后腰撞了下，疼得微微蹙眉，但嘴角笑意更深，并着她的双手压在桌上，腾出的手用力拍了下她的屁股。
　　“不老实。”
　　黎霜气得咬牙：“放开我！”
　　沈寂故意逗弄的推着她的裙摆：“放到哪？”
　　无论是跟他已经结束，还是等下还有事，心一横，该不该说的都说了。
　　“要是管不住下半身，就去找你那柔弱不能自理的黎婉婉……”
　　沈寂听到她话语间微不可察的醋意，没再动她，揽着她的腰，轻轻吻咬她的耳尖：“怎么？想她来看？”
　　“还是说带上你家那位，一起来观摩学习？”
　　“你有病吧！”黎霜耳尖发痒的撇开脸。
　　沈寂下巴垫在她肩头，气息喷洒在她颈窝。
　　“有病也是你逼的。”
　　黎霜扭过头，距离近得两人呼吸轻轻缠绕交织。
　　“一次不忠百次不用，这个道理我希望二爷也能明白。”
　　【也不知道恶心谁，真把自己当皇帝了？还翻牌子找谁？】
　　沈寂不知道她这心声是在骂谁。
　　明明是被窝里她的味道还没散去，她就坐到别的男人腿上，跟别人暧昧亲昵得不行。
　　沈寂语气绝对：“调教百次我也得让你忠一次，这才是我的道理。”
　　黎霜困在他怀中，掌心像是被焊在桌面上，任由他调动全身感觉。
　　“撑住了。”沈寂胸膛借她点力道，不至于她站不稳的滑下去。
　　黎霜本就喜欢些刺激感受，何况他身上散发着让人无力抗拒的男性荷尔蒙，理智和底线差点被他撼动。
　　“沈寂！”她颤着嗓音，却满是气愤。
　　听出她真的生气，沈寂缓缓放开她，动作优雅的走向一旁抽纸巾，态度依旧恶劣。
　　“算你走运，这么脏乱的酒店环境，我也睡不下去。”
　　黎霜整理自己的发丝和衣裙。
　　“你脑子跟生殖器长反了吧？”
　　沈寂擦拭指尖的动作顿下，犀利的黑眸扫去一眼。
　　黎霜也不想因为这种事情让自己跟他树敌，但就是压不住气。
　　“看什么看？实话本来就是伤人的。”
　　沈寂不跟她计较，转身去洗手间。
　　里面的房门刚关上，外面响起敲门声。
　　黎霜长记性的看了猫眼，是毛安安和另外一个男人，两人架着贾老板。
　　“你忙你的，我见不得光，我躲着些。”沈寂懒洋洋地倚在洗手间门口。
　　黎霜剜了他一眼，看他耸耸肩缩进去才开门。
　　毕竟他们站在门外，会很危险。
　　几人进门，一松手，贾老板就揉着腰找个地方坐下，抱怨连天。
　　“我说黎小姐，你坑我就算了，这是干什么？”
　　黎霜下意识瞥了眼洗手间的方向，毛安安跟男人已经守在门外。
　　她走向较远的窗口处，坐在单人的玻璃圆桌边：“过来说话。”
　　贾老板顺手拉过桌边的椅子，坐在她对面，一脸为难。
　　黎霜：“我跟沈煜辞的事情你知道多少？”
　　“我什么都不知道啊！”贾老板都不用过脑答案就脱口而出。
　　黎霜早就料到他这个反应的点点头。
　　“贾老板记忆力真好，都不用思考，看来可以做个开颅好好研究一下大脑。”
　　贾老板哂笑道：“黎小姐，那不是你跟自己未婚夫的过往吗？问我干什么？”
　　黎霜斜眼看他：“贾化，我只是想确定从你嘴里是不是能听到实话，希望你别不识好歹。”
　　如今她有沈煜辞做靠山，又知道他的名字，贾化知道她调查过自己。
　　虽然不知道她想从自己这里知道什么情报，但证明下还是没什么问题的，关于她之后的问题，又不是不能撒谎。
　　贾化无奈道。
　　“你跟沈总不就是从小青梅竹马，到后来闹出你跟二爷不清不楚的消息，如今在一起的事嘛。”
　　黎霜语气淡然：“那他怎么伤害过我？”
　　贾化表情纠结，她不会是想试探，如果自己知道什么，就灭口吧？
　　黎霜看他表情就知道他知情些什么，眸子一冷。
　　“说，否则室内空气不流畅，开窗不小心掉下去的事，也是常有的。”

第47章 是你的森林
　　沈寂靠在洗手间门边，听着外面的问题。
　　她跟沈煜辞的事，他还真不知道。
　　只知道黎则守从小就想她嫁进沈家，多些接触很正常，日久生情也正常——
　　但他伤害过她？
　　沈寂低眸轻扯唇角，准确的说，应该是伤害原本的那个傀儡。
　　贾化深知黎霜不会伤人，估计她一定是惹了沈二爷后，想着自保，所以出来打探些消息。
　　他仔细想想，发现真没什么事情。
　　轻叹一声。
　　“黎小姐，关于你跟沈总的事，我确实知道的不多，不过是两家来往日常。”
　　“非要说伤害，我只知道，你十八岁成人礼生日后跟小沈总去海边度假，他没看住你，导致你溺过水。”
　　“虽然没出事，但你因为溺水生了一场大病，足足过了两个月才回江城。”
　　贾化说完补充道。
　　“那段时间，你好像病得不轻，一直私密治疗，连消息全都封锁了，算伤害吗？”
　　毕竟是江城沈家和黎家继承人的消息，当年很关注，记得很清楚。
　　黎霜见他不像撒谎，陷入沉思。
　　【所以消失的那两个月内，发生了转折性的事情？】
　　八戒：【我觉得也是，毕竟毛安安说你以前很喜欢他，突然就不喜欢了，再提起会害怕，会不会就是溺水导致的后遗症？】
　　黎霜：【就算有溺水后遗症不该迁怒到沈煜辞】
　　她虽是这么想，但坚信的是那两个月发生了什么。
　　【说不定也是因为衣服湿了需要换衣服，所以沈煜辞才看到原主的身体的。】
　　沈寂眸光骤然冷了下去。
　　即使有根弦拉绷着，告诉自己那个时候的她不是她，但一想到沈煜辞看过她，体内的火压不住。
　　“嘭”的一声。
　　洗手间的门被甩出声音。
　　沈寂冷眸扫向贾化警告：“她问什么，你就答什么。”
　　贾化身子哆嗦了下。
　　什么情况？
　　也没告诉自己，还有旁听啊，还好没乱说话。
　　黎霜也觉得莫名其妙。
　　他好好的又抽什么疯？
　　不过他走了也好，黎霜又问：“你知道黎婉婉大学时的男朋友吗？他们发生了什么吗？”
　　贾化脸色变了变。
　　黎霜就是觉得黎婉婉转变这么大，肯定是受身边人的影响，既然她愿意谈恋爱，说明已经从小时候的阴影走出来了。
　　那个大学男友可能是压死骆驼的最后一根稻草。
　　黎霜眯了眯眸：“你在紧张什么？是黎婉婉的问题，还是她大学男友的事？”
　　“别忘了，刚才那个活阎王离开前吩咐过什么。”
　　贾化表情难看，就是因为他才更不敢说的。
　　毕竟知道沈寂调查过黎婉婉，虽然没那么闲去具体了解为什么调查，但黎婉婉跟沈寂不一般是明眼人都可见的。
　　黎霜看他还在为难，背向后靠了靠，懒洋洋的带着叹音。
　　“反正我知道你知情了，大不了我去跟二爷说，你什么都不肯告诉我，让他去拆了你的店。”
　　贾化一听慌了神，毕竟大半辈子过来了，不图发扬光大，只求守住祖宅了。
　　他连连叹声：“我的小姑奶奶，我实话实说，她一个普通人，我哪有精力了解她啊，我真不知道！”
　　黎霜点头。
　　“行吧，那我现在打电话给二爷，你也别回去了，免得看了伤心。”
　　说罢透着粉嫩的指尖在手机上滑动翻找。
　　“好好好！”贾化隔着圆桌伸了伸胳膊想拦：“我说还不行吗？”
　　黎霜这才放下手。
　　贾化真的不想说，再三强调。
　　“别说是我说的，也千万别告诉二爷啊！”
　　黎霜很认真的点头保证。
　　贾化虽然得到了她的承诺，但还是弯弯绕绕的。
　　“这件事，其实是我无意中发现的，以前没上心，直到她进了黎家我才想起来怎么回事。”
　　黎霜皱皱眉：“到底怎么回事？”
　　贾化说：“在南区有片巨大的私人庄园，里面有个叫[降蜜俱乐部]的地方。”
　　黎霜：【八戒查查。】
　　懒得问贾化，怕他耍滑头转移话题，一旦绕进去不知道他什么时候才能说到重点。
　　八戒：【稍等。】
　　贾化：“毕竟是家私人俱乐部，纯会员制，门槛很高，我想着商人嘛，万一哪天能搭个线呢。”
　　“但后来发现管控森严，那里面肯定有很多见不得人的秘密。”
　　黎霜这才知道，他说的搭线，是想着挖黑料，哪天讹一笔……
　　贾化：“于是，我就让人多蹲了会儿，我发现降蜜背后的主人不是纯商人。”
　　黎霜听得快没耐心的时候，他终于切到正题。
　　“你说的那个大学男朋友，已经意外坠楼死了。”
　　黎霜不耐烦道：“跟黎婉婉有什么关系？”
　　贾化一看就知道她是个急脾气，长话短说。
　　“我只能告诉你，黎婉婉跟那家俱乐部有关系，具体什么关系别问我，我真不知道，我收到的消息是她坐俱乐部提供的车辆出来过。”
　　“咚，咚咚，咚。”
　　有节奏的敲门声响起。
　　黎霜看了眼贾化，这是她跟毛安安提前商量好的暗号。
　　这代表，贾化的人找过来了。
　　黎霜抬了抬眉梢：“你走吧。”
　　贾化是一秒不想多待，打了声招呼头也不回的离开，等出了酒店门被自己人找到，也不想上去过多纠缠了。
　　“走走走，回店里。”
　　黎霜独自坐了会儿也离开。
　　等她回了黎家，八戒的调查结果才出来。
　　【主儿，降蜜是南区一家只有男性会员的俱乐部，主营业餐饮住宿休闲娱乐，里面只招收女性员工，年龄要求在18—28之间，世界各地的都有，但是很少有出来的。】
　　黎霜在贾化的只言片语中就有过猜想。
　　那么私密的模式，肯定不正规。
　　黎婉婉跟那里会有什么关系呢？
　　黎霜早就跟黎婉婉撕破脸，如今也懒得猜，在晚餐前出了房门。
　　黎婉婉以前学的艺术，现在更是很少出家门，等黎霜找到她的时候，她在别墅后面的院子里采风。
　　黎霜走到她身后。
　　黎婉婉没有回头，先温婉的开口：“要我帮你画幅画吗？妹妹。”
　　黎霜看到她画板上的画，与眼前的景色毫无关联，轻声问道。
　　“这是你内心的世界吗？”
　　一片迷雾的黑色森林。
　　黎婉婉放下画笔，笑容浅浅的回眸看她。
　　“是你的。”

第48章 在外人眼里，她就是高不可攀的
　　黎霜看着她，总能在她身上看到些沈煜辞的影子。
　　一种藏在美丽外表下的深渊。
　　她确实很漂亮，是无论男人女人看了都很有保护欲的美，是一朵极其完美的小白花。
　　只是，这朵花的香气是有毒的。
　　她走到黎婉婉身后，俯身接过画笔，沾上白色的颜料。
　　从画布上方的对角向下展开颜料，虽然她不懂画画，也不能掌控均匀的上色，但不难看出那一片片覆盖迷雾的——
　　是一束束光。
　　黎霜专注在笔上，距离她很近，声音也很轻，像是被微风带入耳中。
　　“身在迷雾中的人，是看不到别人的光的，你的过去才是这片被黑暗笼罩的森林，这遮住你眼前的迷雾，是一片很大的庄园吗？”
　　她说完侧头看向近在咫尺的黎婉婉。
　　想要看清她所有细微的表情。
　　黎婉婉眼底闪过情绪，但难以捕捉，她微笑着侧过脸正对黎霜。
　　“是，那你知道雾里有什么吗？”
　　“知道。”黎霜看着她的双眸：“有你。”
　　黎婉婉眸光颤了下，但依旧带着微笑：“你这么好奇我，不想进来找我吗？”
　　黎霜微微抿唇。
　　她不过跟上一世的自己一样大，为什么可以冷静成这样？
　　黎婉婉站起身，一袭白裙，温柔又纤瘦。
　　“时间不早了，我先进去了，这画，随便你处理吧。”
　　黎霜没有拦她，原本来的目的也没问出口，但从这幅画的试探中知道，她的转变跟那个庄园有着很大的关系。
　　晚餐期间，黎则守跟苏清兰就像是一对新婚且恩爱的夫妻。
　　快到结束，苏清兰看了眼黎霜。
　　“对了，霜儿要结婚，现在还什么都没准备，不如改天去沈家拜访下？”
　　经她这么一提，虽然不想黎霜这么轻易的定好婚事，但黎则守还是擦了擦嘴放下餐巾。
　　“说的也是，两家长辈也该见见了。”
　　黎霜本来对这门根本不会落实的婚事不上心，但是听到两家长辈见面，突然很想知道沈家老爷子的态度。
　　或许去了能知道。
　　黎霜难得没有再忤逆他，应着他的话点头。
　　“好啊，就明天吧，今天听沈煜辞说他明天有空。”
　　黎则守打量了眼黎霜。
　　到底跟她认真谈过，她这是开窍了，知道自己这边才是她永远的选择。
　　端着一家之主的威严：“行吧，我跟沈兄说一下，明天一起去一趟，中午到那边用餐，你记得早点起来收拾。”
　　黎霜点点头就起身回房。
　　等她走后，苏清兰笑着规划。
　　“到时候多带点礼物，听说沈家老爷子身体不好，家里的好人参也带上些，再昂贵的礼物也不如心意重要。”
　　黎则守感动的伸手握着她的手背。
　　“还是你想得周到。”
　　“我吃饱了。”黎婉婉放下筷子。
　　话题被打断，黎则守看她比看黎霜慈爱多了。
　　“婉婉吃完啦？那早点休息。”
　　黎婉婉乖巧的起身。
　　“嗯，明天我跟妹妹一起去。”
　　“那当然了，咱们可是一家人！”黎则守说得理所当然。
　　黎霜矜持的点头离开。
　　即使黎则守是在利用黎霜的价值，但也没有因为撕破脸就换了她的房间。
　　黎婉婉的房间在二楼，她看了眼三楼黎霜的房间，抬腿上去。
　　黎霜也就刚坐下不久，就听到敲门声。
　　开门看到是她，有些诧异。
　　“我们的关系，好像没好到能来串门。”
　　黎婉婉进入她的房间，四处打量了下。
　　“真千金的房间布置就是华贵。”
　　黎霜顺着她的话，视线扫过房间。
　　毕竟是黎则守一手培养的大小姐，从吃穿用度到所能接触到的一切，都是最好的。
　　在外人眼里，她就是高不可攀的。
　　只是这华丽的一切，都是为了让她足够配得上一个“好价钱”。
　　黎霜看向她的背影。
　　“喜欢可以卖给你。”
　　黎婉婉笑着转身：“我想要什么，可以靠我自己得到，买来的等价物品，我不想要。”
　　黎霜并不受她话里的威胁，慢步到一旁的沙发坐下。
　　随意慵懒的眼神已经宣示了她才是主人的事实，轻飘飘扫她一眼。
　　“对，你喜欢空手套白狼，跟沈寂真是如出一辙。”
　　黎婉婉双手背在身后，边走边观察房间，语气平缓的回答她。
　　“你不用说的那么好听，我就是喜欢抢，抢不来的……”
　　她掌心搭在一个巴掌大的摆件上，指尖拨动推倒，看向黎霜，甜甜一笑。
　　“就毁掉。”
　　黎霜跟她四目相对，微微抿唇。
　　【总感觉我之所以还没成功，就是没她疯，没沈煜辞变态，也没沈寂那么冷血。】
　　八戒：【我知道，但是主儿，你先说话，咱们气势上不能输！】
　　黎霜没有收回审视的目光，淡淡的开口。
　　“所以，你想毁掉谁？”
　　黎婉婉看似一脸无害的站在那正对着她，轻柔的话音里却格外残忍。
　　“谁知道呢？谁挡了我的路，谁就该消失，谁能成就我的路，就该被踩在脚下。”
　　黎霜低眸一笑，散漫中带着高姿态的嘲讽。
　　“一般自认为玩弄所有人的人，最后都死在自己的算计中，这个道理，没听过吗？”
　　黎婉婉眯眸，语气认真了些 。
　　“我以为我妹妹只是个为了亲情去爬床的蠢货，没想到……”
　　“你没想到的事情，也是你永远想不明白的。”黎霜低声打断了她的话。
　　因为没有人会想到以前的黎霜已经死了，死在了那个潮湿无光的地下室。
　　如今坐在这里的，是完完全全的另一个人。
　　黎霜继续道。
　　“黎婉婉，你以前有句话我很爱听，我们都是女孩，没必要争锋相对。”
　　“你可以在选择复仇的路上越走越远，我不是圣人，不想救谁于火坑，但你别试图把主意打到我身上，因为我也会消除身边所有的隐患。”
　　复仇的字眼让黎婉婉眸光轻晃了下，但被她很好的掩饰，依旧笑脸盈盈道。
　　“一朵温室里养大的花，一点风霜都能折了它，我们不一样。”
　　“我们确实不一样。”黎霜站起身。
　　“我做的一切都是为了以后，而你不是，如果你说不出什么我想听的话，可以出去了。”
　　黎婉婉面对她坚定的立场和逐客令，轻声笑了下。
　　“那我就说些你爱听的。”
　　“沈寂要回丰城了，到时候没人会打扰你跟沈煜辞。”
　　她留下这句便转身离开。
　　黎霜有些看不懂她。
　　她为什么要告诉自己这件事？
　　绝对不是简单的在提醒自己，没人来打扰自己跟沈煜辞这点……
　　八戒想到些什么：【主儿，你知道吗？沈寂最危险的时候，就是在来回的路程中。】

第49岁 米饭：生日快乐
　　八戒：【横跨最危险的北区去往丰城，本就局势动荡，几个小时的路程中，最常见的车祸都能要了他的命，甚至难以查起源头。】
　　黎霜皱了皱眉头，收拾衣服去浴室。
　　【他怎样，跟我一点关系都没有。】
　　刚一身血迹的沈寂回到住宅，手上的鲜血还没洗干净，就听到来自远处气鼓鼓的心声。
　　他冲洗手指的动作顿了下。
　　已经好久没有听到她频繁吵闹的声音了。
　　咬着烟的唇不自觉地上扬一抹弧度，眼底的浓得化不开的阴鸷也随之散去些。
　　挂着血水的指尖捏下烟，冲灭丢进垃圾桶。
　　妈的。
　　居然有点想她。
　　想跟她做完白天没有做下去的事。
　　陆九千很快闻讯赶到别墅，火急火燎的。
　　“二爷呢？”
　　黑峰向内示意沙发：“逗黑蝶。”
　　陆九千跑到客厅。
　　“我的天爷！你今天找沈煜辞怎么没带上我？”
　　沈寂脚侧踢了踢黑蝶，还是忘不了黎霜说沈煜辞看过她，嗓音透着骨子里的冷。
　　“带你都不如带它去了。”
　　陆九千一脸伤心，身子重重砸进沙发里。
　　“说真的，你好好的去找他干什么？”
　　沈寂斜睨了他一眼：“看他不爽。”
　　“？”陆九千双眉抬高，一脸质疑：“看他不爽是一两天的事吗？突然这么莽？”
　　沈寂舔了下牙尖，抬起下巴。
　　“今天格外不爽。”
　　陆九千说不过他：“那战况如何？”
　　沈寂冷着眸：“挨了一刀。”
　　“他？就一刀？”陆九千咂了下嘴。
　　要是自己在，高低补上几刀啊！
　　沈寂语气极淡：“我说我。”
　　到现在，垃圾桶里还有没处理掉的衬衫，腹部也在隐隐作痛。
　　陆九千坐直了身子，不可置信。
　　“他呢？”
　　沈寂想到揉进他眼里的镜片：“折了条腿，瞎了只眼。”
　　陆九千稍稍松了口气。
　　“你这在明面上留伤……不怕沈家坐不住？”
　　沈寂听了黎霜那么多心声，早就想跟沈家碰一碰了，只是还有些顾虑在。
　　今天算是彻底点燃导火线了。
　　沈寂拍了拍黑蝶的脑袋，身子向后靠着沙发，冷沉着声。
　　“坐不住就去死。”
　　陆九千一条胳膊撑着沙发边缘，微微侧着身，话音里干劲十足。
　　“那下次带我一个。”
　　沈寂：“我过几天回丰城，你帮我盯着点……”
　　陆九千真是难得见他说话犹豫，早忘了刚才担心他担心得要死，眯眸笑得深意。
　　“盯着点谁？”
　　小嘴巴？
　　这次他可没问出来，免得某人又应激。
　　沈寂话音寡淡：“黎婉婉。”
　　“哦。”陆九千身子泄了力道，重新靠回去。
　　沈寂扬了扬下巴，示意酒柜：“去开瓶酒。”
　　伤口需要麻痹一下。
　　心里的一些悸动……
　　也需要。
　　-
　　私人医院那边的手术室灯光关闭，等到沈煜辞醒来，已经是凌晨。
　　病房的灯光长亮，麻醉褪去，眼窝处的疼痛蔓延整个脸部神经。
　　沈煜辞睁开左眼，落在身侧攥紧的拳心在不断发颤。
　　“钟文。”他咬牙切齿的嗓音哑得发虚。
　　西装革履的男人立刻从一旁站到床边，满脸的担忧：“沈总。”
　　“我的伤势如何？”沈煜辞每个字都在暗暗用力。
　　钟文的头压得更低。
　　“右眼失明，医生说烂掉的皮肤可以移植，以后也可以装义眼，但左腿会落下终身残疾。”
　　沈煜辞睁开的左眼布满血丝，嗓音干涩，如同许久未喝水的沙漠旅人。
　　“帮我去做一事。”
　　钟文用力点头：“沈总请吩咐。”
　　……
　　——
　　沈煜辞一身伤痛，在私人医院一夜未睡，等到早上七点多给黎霜打去电话。
　　黎霜不像上一世要定闹钟，却又一次没睡饱就被吵醒，这次看了眼电话。
　　发现是沈煜辞，直接静音把手机塞在枕头下。
　　沈煜辞没有等到铃声结束就挂断了电话。
　　她应该还没醒，让她再睡会儿。
　　重新拨打电话给钟文。
　　“事情办得怎么样了？”
　　钟文态度认真：“都按照吩咐处理好了，现在在沈家提起您受伤的事，刚收到消息，今天黎家人会到沈家拜访。”
　　沈煜辞皱了皱眉 ：“她也去吗？”
　　钟文点头：“应该是一同来。”
　　沈煜辞滚了滚喉结：“你交代完后，来医院接我。”
　　“可是您的伤……”
　　沈煜辞：“没事。”
　　“好。”钟文只好应声等待电话挂断。
　　黎霜睡到十点才起，也没想起要给沈煜辞回个电话，简单垫了两口就在黎则守的催促下上了车。
　　她单独一辆车，前面坐着他们一家三口。
　　为了照顾沈老爷子，不让老爷子晚年孤零零的，沈家人都住在老宅。
　　黎霜进门注意到，从上到下的佣人没一个人脸上挂着笑，也感受到笼罩着整个沈家的低气压，。
　　黎则守客气的进门。
　　黎婉婉跟黎霜并肩，低声道：“看这氛围，好像是出事了。”
　　黎霜没有接她的话，只是让毛安安按照规矩在靠门口的位置守着。
　　穿过正厅走廊，一直到里面的会客厅才见到沈家人。
　　花晓莲坐在那，捏着手帕擦泪，看着极度伤心。
　　黎霜只看到沈煜辞的背影。
　　黎则守胸腔带出笑声过去：“沈老兄，带了些东西送给你跟嫂子……”
　　在他把东西交给佣人，走到沙发边的时候，话音戛然而止，表情傻住。
　　黎霜作为晚辈跟在后面，在看到沈煜辞的时候也愣怔几秒。
　　他依旧穿着定制的西装，气质斯文又矜贵的坐在那，但摘了眼镜，右眼斜戴着黑色的眼罩，里面隐隐透出些纱布的边缘，甚至看到上面染了血。
　　而他手边的沙发，也多了一根黑色的拐杖。
　　沈煜辞看到她，笑着眯起露在外面的左眼，冲她抬了抬手。
　　“小霜，过来。”
　　黎婉婉看到这样的沈煜辞没太大的反应，只安静的顺着黎则守坐在一旁。
　　黎则守靠在沈广一侧，还没回神，嗓音干巴巴的。
　　“煜辞这是……怎么了？”
　　沈广脸上难以掩饰的低落：“换班的司机夜里开车，不小心撞到石柱了。”
　　花晓莲刚消下去的哭声，再次肝肠寸断的响起。
　　“我要那司机给我儿子赔命！你看看，好好的一个人，现在成什么样子了？！”
　　“放心，已经处理了。”沈广在一旁耐心的安慰她。
　　黎霜看向沈煜辞的视线不移，他的眼底写满了疲倦，感觉整个人都消瘦了许多。
　　“我这个样子吓到你了？”沈煜辞掌心贴到她的后背。
　　隔着薄薄的衣服，黎霜直了直背。
　　沈煜辞垂下睫毛，收回手：“抱歉，我手凉。”
　　黎霜心里一阵莫名。
　　这种小心翼翼的喜欢，光是听别人讲起都会心疼，何况现在亲身经历着。
　　黎霜：“眼伤需要好好修养，你不用在乎我的感受。”
　　十几个小时前还好好的人，如今变成这样，都不用猜就知道他没有听医生的，选择直接在纱布外绷了层眼罩，压迫了伤口。
　　“没事，不疼。”沈煜辞掌心握着温热的茶杯，笑意温柔。
　　黎霜心底有丝触动。
　　【如果原主不死，其实选择沈煜辞也不错……】
　　八戒点头：【他真的，我哭死！】
　　【其实一个爱到疯魔的人，只需要你好好喜欢他就够了，宿主，要不你考虑一下他？】
　　黎霜沉默着轻抿唇瓣。
　　先不说他的所有柔情都是在通过自己给别人。
　　最重点的是，她对他真的不太感冒。
　　对他的感觉，就像是冬日里迎上冷冽的寒风，总是暖不到心里。
　　黎霜心声淡然：【我只是他心里的替身，也代替不了原主去好好喜欢他。】
　　“这么多人在，看来是有什么好事啊。”
　　一道不羁的笑声在几人后方响起。
　　————————————
　　米饭：宝贝们！
　　今天2.21啦，双鱼座的我又到生日啦！
　　也祝近期双鱼小仙女们生日快乐！(*^▽^*)

第50章 完全隔音
　　尾音带笑，那嘚瑟的劲，让围在沙发这边的人都不由皱起眉头。
　　黎霜没有回头，神经已经绷紧：【这怕不是……】
　　八戒：【是。】
　　沈寂视线扫过沙发背露出的后脑勺，不自觉的勾唇浅笑，光看个后脑勺就知道她紧张得不行。
　　“怎么都一副死人表情？猜错了？喜事变丧事了？”
　　沈寂调侃着迈着长腿靠近，快到一米九的身高，倒三角的身材锻炼得极好。
　　他已经给人足够的压迫感。
　　可后脚跟着他进来的黑峰两米多，让人呼吸都稍滞。
　　沈寂手插着兜，浑身散发着侵略性，一双漆黑的眸子像是黏在黎霜身上，像是黑暗中的潜伏的野兽发现了猎物。
　　沈广腮帮子咬得一鼓一鼓的，终是眸光暗了暗，异常客气。
　　“你回来了。”
　　说着示意身后的佣人：“去请老爷子出来。”
　　沈寂在几人的注视下，径直走到黎霜的沙发后面。
　　掌心不轻不重的落在她肩头，指尖有节奏的敲了敲。
　　“他们都哑巴了，你怎么也连招呼都不打一声？”
　　黎霜颤了下长卷的睫毛，视线在两家长辈身上晃过一圈，无奈的咽了下口水。
　　【他是怎么做到大脑发育不完全，小脑完全不发育的！】
　　八戒跟着笑，但也不忘吐槽：【你也就在心里骂骂，被他听到，估计你大脑小脑直接不完全了。】
　　沈寂咬了下腮。
　　他一字不落的都听到了。
　　掌心顺着她的肩线移动到她的颈间，托着她的下巴向后仰头，眯了眯眸，噙着一抹恶劣的笑。
　　“装小哑巴了？咱们都熟到一张床上了，演给谁看呢？”
　　沈煜辞抬手力道温柔的揽过黎霜的腰，把她往自己身边带了带，远离他的桎梏。
　　黎霜表面依旧沉稳淡然，但心再大，在年纪算得上长辈的人面前这么不清不楚的，尴尬的想抠脚。
　　【这气氛，我再待下去，都快宫寒了……】
　　沈煜辞看向沈寂，眼眶瞬间憋红，满是怨恨。
　　“她是我未婚妻，注意你的态度。”
　　沈寂笑的邪。
　　“她没大没小我认了，你什么身份？什么态度？”
　　他压低背，落在黎霜肩头的掌心轻快的拍了拍，一脸挑衅的睨向沈煜辞五官残缺的脸。
　　“不是沈家的好孙子，从来不争不抢吗？怎么一出手就从我床上抢人？”
　　黎霜听着他不大的声音，但就凑在自己耳边，实在难以忽视他的不着调。
　　抖了抖肩甩开他的手，话音里带着冷调。
　　“小叔爱开玩笑，但别太过分了。”
　　花晓莲坐在那揪紧擦泪的手帕，看向黎霜的眼神已经是怨毒了她。
　　自己唯一的儿子。
　　沈家唯一的继承人。
　　怎么能娶一个水性杨花的女人？
　　但想到沈煜辞之前威胁性的坚持，如今又受了这么重的伤，不好好在医院待着，偏偏要回来，生怕她受欺负。
　　想到这些，花晓莲硬是把到嘴边的话咽了回去，不能刺激到他的情绪。
　　沈寂根本无视其他人的目光，说话时暧昧的气息轻洒在她耳廓的发丝。
　　“都叫上小叔了？给我起的新昵称？”
　　黎霜终于忍无可忍的侧头瞪向他。
　　【有病吧！我真受不了！】
　　八戒：【我就是个统子，你别凶我啊……】
　　沈寂笑着眯了眸，指腹剐蹭过她侧颈的肌肤：“这点玩笑就受不了了？我还以为你有多大的能耐。”
　　他适时的给了台阶。
　　但在座的都知道黎霜跟他什么关系，脸色都不好看。
　　尤其是黎则守，脸色铁青。
　　自己就是带着这样的女儿，大张旗鼓的跑来跟沈家谈婚事的？
　　简直丢人！
　　好好的心情都因为沈寂的“玩笑”，全毁了！
　　黎霜坐在那有些如芒刺背。
　　听着两家人客套，沈寂一个人一面沙发，跟个大爷来听会似的。
　　八戒：【主儿，要不要出去透透气？】
　　黎霜下意识看了眼沈寂，巧的很，他也在看自己。
　　她收回目光，起身打断交谈，礼貌的留下声招呼，先一步离开。
　　八戒：【主儿，你这几步跑的是真快啊！】
　　黎霜跟着佣人，却比佣人快多了：【呵，曹植当年有我这几步，估计早就到家了。】
　　她提前离开，导致后面老爷子被佣人请下来也没见到面。
　　佣人好不容易追上她。
　　“黎小姐，您喜欢花，沈先生种了一院子，我带您去看看？”
　　黎霜礼貌拒绝：“不用了。”
　　佣人又说：“那要不要去琴房看看？那里也有先生的收藏。”
　　黎霜学过些钢琴，倒有点兴趣。
　　推开一扇房门，里面钢琴、竖琴、小提琴摆放了不少乐器。
　　墙上一整面的玻璃展柜里，全是奖杯荣誉，某个展柜中，有本相册和个针织娃娃。
　　那娃娃除了丑和干净，没有其他可评价之处。
　　在一堆闪闪发光的物件中，突兀又不起眼。
　　佣人笑着说：“这还是您小时候送给先生的，一直小心收着呢。”
　　黎霜诧异一瞬。
　　看这么丑的模样，估计是原主自己手工做的。
　　【男人真是好钓，有时候送瓶水就能拿下，就送个丑娃娃，迷死沈煜辞了。】
　　沈寂指尖抵着太阳穴，懒洋洋的靠在沙发上，交叠着长腿，轻挑眉梢。
　　丑娃娃？
　　她送的？
　　那等下烧了。
　　黎霜并不在意他们的过去，走到钢琴边，盖子并未放下，手腕优雅的抬起落下，指尖轻轻触碰钢琴键。
　　佣人轻声道：“这间琴房是特地改造过的，完全隔音，黎小姐不用怕吵到谁，关门可以弹奏。”
　　黎霜点点头，压着裙摆坐下。
　　【得有好多年没碰钢琴了，练的时候不情不愿，现在居然有些手痒。】
　　她深呼吸了一口气，挺直背，流畅优美的旋律从她细长的指尖泄出。
　　熟烂于心的调，心中轻轻哼起歌词。
　　沈寂指尖时不时轻敲的身侧的真皮沙发，享受的闭了闭眸。
　　午餐期间，黎霜才看到今天最想见的人。
　　沈家老爷子坐在主位，瘦得有些脱相，下巴处的皮肉松垮明显，穿着很干净，与正常老人没什么不同。
　　黎霜注意到他的目光时不时地飘向沈寂。
　　眼神里仿佛饱含了无尽的欲言又止。
　　黎霜再看沈寂。
　　他比平时看起来更加淡漠凉薄，哪怕知道老爷子在看他，甚至明确的开口提醒他吃菜，他始终不闻不问，一个眼神也懒得回过去。
　　沈广低声提醒道。
　　“爸，这位是黎霜，是煜辞的未婚妻，今天特地带回来给您见见。”
　　沈老爷子这才把目光转向黎霜，点了点头，嗓音沙哑，语速缓慢。
　　“记得，小时候常来玩，一晃都这么大了。”
　　黎霜乖巧颔首：“爷爷好。”
　　沈寂听到她说话，看过去一眼，这一眼意味不明。
　　沈老爷子拿筷子的手，有些不受控制的微微颤抖。
　　“黎霜啊，你用完餐来我房间一趟，我跟你说几句话。”
　　黎霜巴不得，答得干脆。
　　“好。”

第51章 无疑是他
　　沈老爷子身体不好，吃得极少，早早被佣人推回房间吃药，黎霜过了二十分钟敲响房门。
　　隔着门缝，苍老年迈的嗓音响起。
　　“进来，把门带上。”
　　黎霜进门，还什么都没开口，连步子都没迈开几步。
　　沈老爷子先说：“我那小儿子也喜欢你，是不是？”
　　黎霜脚步顿了下，依旧笑容乖巧的到他身侧的长沙发坐下。
　　“爷爷，你是不是听到什么风言风语了？”
　　沈老爷子摇头：“我是老了，不是瞎了，我自己的儿子，能看得出来。”
　　黎霜瘪了瘪嘴：【他喜欢个屁，他就是个恶劣的混蛋！】
　　沈寂在楼下抽烟，扯唇笑了下，眼底瞬间被阳光暖化出一片柔和。
　　都不用猜，一般带着气又骂得难听的。
　　无疑是他。
　　沈老爷子双手搭放在腿上，手腕带动手指小幅度没规律的颤抖着。
　　“你呢？你从小跟煜辞长大，沈寂是不是招惹你了？”
　　黎霜不想话题再被他牵着走，压低声线，听着很有穿透力。
　　“爷爷，都说过来人看得透彻。”
　　“您觉得，我的立场倾向于谁？”
　　沈老爷子浑浊的双目睁开些，细细打量她。
　　“你比小时候灵动多了，我啊……”
　　话没说完，沈老爷子目光定住，不知道在看哪里，皱了皱眉头，刚才还能见精光的眸子泛起湿润。
　　“我的小儿子……”
　　“爷爷？”黎霜上前轻轻拍了拍他的胳膊。
　　老爷子像是被吓到，看了她好一会儿才笑出声。
　　“阿湘啊，你来啦，沈寂像你，你知道吗？”
　　黎霜皱了皱眉，放轻声音怕吓到他。
　　“爷爷？我是黎霜啊。”
　　老爷子像是没听到她的话，沉重的叹气：“脾气也像你，说不理我就不理我了，也不来见我。”
　　黎霜紧抿着唇，蹲在他腿边，像是在哄一个老小孩，嗓音轻柔。
　　“那你喜不喜欢沈寂啊？”
　　沈老爷子这次看向她，眼眶更加湿润：“我对不起他……”
　　“也对不起你。”
　　黎霜知道当年沈寂被陷害的。
　　而且沈家也没给沈寂母亲名分，还再一次把沈寂赶走，他心里肯定有愧疚。
　　黎霜温柔的哄着。
　　“那你想不想保护沈寂啊？你知道他大哥对他怎么样吗？”
　　沈老爷子颤抖的手抬起，抹了把泪。
　　“阿湘，你放心，我都替他把路铺好了，我把沈家交给他，然后我们就去旅行，去你想去的地方，好不好？”
　　黎霜收回手站起身，看着他充满期盼的双眸，若不是这副满是岁月的皮囊，这眼神的力度真如一个正值盛年的好丈夫，她语气淡淡。
　　“爷爷，你认错人了，我是黎霜，我去帮你叫人进来。”
　　“阿湘！”
　　老爷子的声音追在她身后，黎霜拉开门，佣人听到动静不用问就知道他犯病了，先一步进去。
　　黎霜怀揣着心事下楼。
　　【老爷子说要把沈家给沈寂，这件事，沈家其他人肯定也在他犯病的时候听到过。】
　　八戒：【应该是，老爷子肯定早有安排，不然沈家人早就利用他不清醒的时候完全掌权沈家了。】
　　黎霜脚步很慢。
　　【你说这件事，沈寂知道吗？是不是该让他放下成见，回来接手沈家，那样就会地位更稳固，更安全些呢？】
　　八戒想了想。
　　【主儿，你是不是忘了？你在求生，不是帮他求生。】
　　黎霜一秒清醒：【靠！关心男人，倒霉一辈子！差点给他爆装备了！】
　　“啊！唔！”
　　黎霜刚准备转向二楼，短促的惊呼被人捂嘴堵了回去，毫无还手之力的被拖走。
　　淡淡的冷冽香气混着血腥味。
　　黎霜蹙紧眉心，下一秒眼前的房门被男人反锁。
　　“你——”
　　“你在想我？”沈寂站在她面前，微微低头，高大的身形整个笼罩她，丝毫没给她谴责的机会，率先抛出问题。
　　黎霜抿了下唇：“你在加什么戏？”
　　沈寂弓着颈，虽腰背挺直，但莫名有股被驯服感的低着头。
　　“你还没回答我的问题，是不是在想我？”
　　他的臂弯很自然的绕过她的后腰，把她揽入怀中。
　　黎霜推着他的腰腹：“没有……这是什么？”
　　她掌心摸到了衬衫下层层叠叠的手感。
　　沈寂低笑着，把唇贴到她颈间的肌肤：“轻点摸，很疼。”
　　黎霜眨了眨眼，拳心推在他肩头。
　　“疼就去死！”
　　“少碰我！死手别乱摸！”
　　沈寂托着她的背和大腿，让她坐在怀中：“黎小姐还会弹琴？”
　　黎霜只能双手抱紧他的脖子不掉下去。
　　“放开我，我不会弹琴！”
　　“铛——”
　　交叠乱奏的琴声刺耳，黎霜拳心砸在他肩头。
　　“神经啊！琴会坐坏的！”
　　沈寂掌心压在琴上，平视她的双眸炽热，把她圈在怀中，恨不得把她拆骨入腹。
　　黎霜跟琴键烫屁股般站起来，沈寂也顺手合上琴盖，推着她的腰坐上去。
　　“又不是我的，坏就坏了。”
　　黎霜脚底悬空，看到他染上欲色的眸，眉心拧得更紧。
　　“你干什么？我警告你别乱来。”
　　沈寂掌心摩挲着她侧颈的肌肤：“我想你了。”
　　黎霜：“……”
　　心脏不受控的跟着他刻意压低的嗓音，轻轻颤了下。
　　八戒：【啊啊啊啊！别搞！我会下线！】
　　沈寂轻吻她的耳廓，蛊惑的嗓音直往她耳膜深处钻。
　　“想到每天晚上都睡不着。”
　　“睡不着去扮演晴天娃娃。”黎霜虽然知道琴房隔音，但还是控制音量。
　　语气听着凶，但少了些威慑。
　　八戒珍惜在线的每一分每一秒：【好像是真的耶，他都有黑眼圈了。】
　　黎霜恨不得把这个吃里扒外的统子塞沈寂脑子里。
　　【他放屁睡不着！今凌晨我就给他打电话，保证睡得贼香！】
　　沈寂听着她的心声，修长骨感的手试探她的底线。
　　“这钢琴不防水，我想它坏。”
　　黎霜欲哭无泪的拧紧眉头。
　　“你能不能别发疯？想要去找别人去，我可不是你发泄的玩物！”
　　“你不是。”沈寂吻着她的颈，让她仰起头。
　　“我是你的玩物，行了吧？”
　　【行了吧？】黎霜又被气到了，但奈何被他一撩拨就手软腿软，双手还被他牢牢压在身后。
　　“呵。”她冷笑一声，尽可能的让自己在他细密的吻中有些气势。
　　“怎么？沈二爷是想做我的狗吗？是不是我以后勾勾手你就来了？”
　　沈寂听着她不中听的话，皱着眉头，惩罚似的咬她的唇。
　　看她疼，戏谑的轻笑，越发压近她。
　　“那倒不至于，我只知道，我勾勾手指头，你就去了。”
　　“你！”黎霜肌肤透红。
　　甚至能清晰的感觉到脸颊滚烫。
　　【一定是气的！】
　　沈寂力道随着语气重了几分。
　　“就像你配合他一样，乖乖配合我。”
　　他在用实际行动，很认真的向她传达一个信息。
　　他是真的很不爽。
　　……

第52章 坏就坏了吧
　　一滴水滑过琴盖，沈寂深邃的眸子隐忍到了极致，掌心顺着她的后背向上轻推到她的后颈，压着她到面前，鼻尖轻碰。
　　“咱们好好弹奏一首？”
　　“你够了！”黎霜思绪早就乱到无法思考。
　　沈寂高挺的鼻尖蹭了蹭她的鼻尖，嗓音缱绻。
　　“如果让你自己选，你倾向谁？”
　　他其实想问——
　　如果你只做你自己，会选那个天天放在心里骂无数遍的男人吗？
　　黎霜原本就漂亮的双眸，此刻氤氲着雾气，听到他的问题，微微眯起，更加诱惑勾人。
　　“你……”
　　沈寂：“说到这里就够了。”
　　黎霜的话没说完，就被炙热的吻堵了回去。
　　满是侵略性的占有欲，直到她缺氧地说不出话才慢慢撤开。
　　“……”黎霜咬咬唇。
　　还是把刚才没说出口的话，狠狠骂出来。
　　【有病啊。】
　　沈寂：“……”
　　草率了，还是能听到。
　　“嗯……”
　　猝不及防的疼，黎霜哼着声，似吟似泣。
　　沈寂放开她的双手，宽大的掌心托着她的后脑勺轻揉发丝，唇侧在她耳边，故意调侃她。
　　“嗯什么？”
　　黎霜捏紧他的肩头的衬衫，嗓音软得不行。
　　“你为什么会受伤……”
　　沈寂掌心捏了捏她后颈，让她抬起头，好看清她眼底的情绪，玩味的勾着笑。
　　“背着我练过？还能聊起天了？”
　　黎霜想推开他。
　　“差不多得了，我对你和你的小兄弟没兴趣。”
　　“小？”沈寂把她瞬间拉近自己，看她脱力的靠在怀里，低眸噙着笑。
　　“跟我玩外刚内柔呢？跟个刚孵出来的小鸡似的，嘴硬腿软。”
　　黎霜差点就要缴械投降了。
　　“咚咚——”
　　敲门声响起。
　　沈寂蓦地紧绷神经，眸色幽暗深沉，掌心克制的捏重她的后颈，嗓音发紧。
　　“真是要了命了，我出去，你别太紧张。”
　　差点就被她搞废了。
　　黎霜借他扶着的力道站起身。
　　身后的钢琴没眼看。
　　【真要命，估计以后每次看到钢琴，都要人心黄黄的。】
　　沈寂等她整理好，黑着一张脸拉开门，一脚踹在门外。
　　“要死了？你最好有事。”
　　刚尝到点甜头，在这种时候强行刹车，这男人都不想当了。
　　黑峰莫名其妙被踹了一脚，不怒也不敢言，只是略带委屈。
　　“家里有事，顾家带人找过去了。”
　　沈寂皱了下眉：“顾家？”
　　黑峰点头，压低声音：“才收到的消息，顾易清在几个小时前被发现死在家里了，一枪毙命，估计是去闹这件事。”
　　沈寂眯了下眸，回眸看了眼做贼心虚，还在整理“作案现场”的黎霜。
　　感受到他的视线，黎霜站好，脸上的桃色未褪，偏偏板着个脸扯出一抹假笑。
　　“慢走，晚上给你打电话，看看你睡不睡得着。”
　　沈寂看着她那张气质张扬的脸。
　　自从换了一个人，褪去印象中矫揉造作的形象，现在劲劲的，又因为刚才的烘托，简直媚骨横生。
　　他轻抬下颌点头：“放心，我们，有的是时间慢慢来。”
　　说完又折回琴房。
　　黎霜立马紧张的站直身子，保持戒备。
　　沈寂目光扫过房间，拿走展示柜里的丑娃娃。
　　犹豫了下，几个大步站到她面前，低垂的视线游走在她脸上，指腹蹭了蹭她的眼尾，刻意压低声音。
　　“气什么？怪我钓到你，又没满足你？那继续？”
　　“沈寂！”黎霜被他说得脸臊得通红。
　　“在呢，别叫。”沈寂握着丑娃娃的指关节，轻敲了下她的额头：“下次，先走了。”
　　黎霜看他转身就走，连背影都拽得没边，等他离开，皱紧的眉头慢慢展开。
　　到洗手台接了杯水浇在钢琴上。
　　坏就坏了吧。
　　总比别人再用这台钢琴来得好。
　　再到楼下，沈寂已经离开。
　　沈煜辞应该在刚才那段时间换了下眼上的纱布，看到她来，拄着拐杖站起身，虽然看着狼狈，但气质上依旧温和矜持。
　　“跟爷爷聊了这么久？”
　　黎霜脸颊已经降温，只是身上的衣服有些难受，似乎无形中提醒她刚才发生了什么。
　　脸又微微泛红：“没，刚才爷爷病犯了，我看了心疼，就去琴房待了会儿，一走神弄坏了你的琴。”
　　沈煜辞掌心轻轻抚过她耳侧的发丝。
　　“没关系，一架钢琴而已，不用放在心上。”
　　黎霜点点头：“我想回去了。”
　　沈煜辞拉过她的手腕：“他们都还没回去，你要不要等会儿？”
　　黎霜想回去换衣服，随意扬起笑脸。
　　“他们聊，我今天有点累了。”
　　沈煜辞放开她：“那我送你。”
　　黎霜没有拒绝。
　　刚出门口，就遇见从侧院逛完回来的黎婉婉。
　　三人碰面。
　　黎婉婉的视线在沈煜辞脸上短暂停留。
　　黎霜原本没以为她会主动跟沈煜辞说话，刚要从身侧路过，就听她说。
　　“刚才二爷夸妹妹琴弹得好，有空可不可以教教我？”
　　黎霜步子僵了下。
　　回想当时有人敲门，沈寂没有多问就出去，说明他提前交代过黑峰了。
　　【所以到底是沈寂真的告诉她了，还是说…她在试探？】
　　八戒气鼓鼓：【我不知道，我下线了！】
　　站在一旁的沈煜辞，眸色却淡了下去。
　　有些温凉的掌心落在黎霜后背，低冷的嗓音更是瞬间驱散她心里残留的燥热感。
　　“怎么停了？我送你回去。”
　　黎霜有种被推上车的被动。
　　黎婉婉站在原地，目送他们离开，嘴角笑容不明意味。
　　黎霜坐上车，总觉得有些忐忑。
　　沈煜辞从刚才开始，什么都没说，坐在身侧如同一座冰山，不断渗透着寒气。
　　黎霜也是试探的侧头问了句：“生气了？”
　　沈煜辞回以对视，如今不戴眼镜，眼里的偏执与疯狂毫无遮掩的对上她的双眸。
　　黎霜心跳漏了一拍。
　　沈煜辞垂眸，握着她的手放到掌心，没有看她，只是指腹顺着她手背上的血管纹路轻蹭。
　　“小霜，你可能忘了很多事情。”
　　轻柔的嗓音有股瘆人的病态，黎霜蜷缩手指想抽回手，却被他用力按在掌心。
　　捏得她指骨有些疼。
　　沈煜辞再看她，温柔褪去大半。
　　“我要的不多，你的第一次可以不是我，哪怕你背叛过我，我依旧可以不在意，因为我只要你以后乖乖在我身边待着，不要想其他的，懂吗？”
　　黎霜手上的肌肤被他捏红。
　　尤其是他如今只有一只眼睛，再俊逸的长相，发起狠来都让人毛骨悚然。
　　她点头，语调很轻柔地安抚他的情绪。
　　“我知道了。”
　　沈煜辞抬手蹭过她的唇角：“你口红花了，你在琴房，真的是因为心情不好吗？”

第53章 乖得我都想下奶了
　　黎霜心头颤了下，却质疑的蹙起眉头。
　　“你不信我？”
　　“可你没有第一时间反驳她。”沈煜辞如渊的眸子静静看着她。
　　黎霜抿了抿唇，不开心流于表面。
　　“那是因为我知道她在挑拨离间，跟她急了倒显得我好激怒，我以为你会信我的。”
　　沈煜辞没完全信她的话：“到底是挑拨离间，还是……”
　　他的指尖悬在她胸口的位置，没有触碰她，收回手，平缓的语气带着警告。
　　“还是你心里有鬼，总之别让我发现第二次。”
　　“你信别人，就别问我。”黎霜嘟囔一声。
　　她藏起所有情绪撇开脸，只表现出对他不信任的嗔怪，暂避他的对视。
　　因为他有着极强，甚至变态的占有欲和控制欲。
　　即使有什么压着他不表现出来，但还是让人心底生寒，怕对视太久，露出更多的破绽。
　　黎霜烦得不行：【正常人都怕脑子不好的，真晦气！】
　　八戒因莫名下线，闷气中：【……】
　　沈寂欲求不满的，浑身每个细胞都叫嚣着不爽，在自己车里听到她蛐蛐，冷哼一声没个好脸色。
　　亏她有闲情雅致，又把自己提出来骂一顿。
　　黎霜全当情侣吵架般，见他不再话题，侧头又浅浅试探了下他的底线。
　　“那发现第二次，会怎样？”
　　沈煜辞并不如她料想的那样。
　　没有心软，没有哄她骗她，而是眸色更冷的注视她。
　　指尖轻轻勾起她耳边的发丝，顺到耳后，视线仔细勾勒她的眉眼，语气轻缓而认真。
　　“再有第二次，我会生气，可能会做些让你不开心的事情，所以你乖乖的，要听话，我不想让你哭。”
　　黎霜哑然，被他温凉的指腹触碰耳廓，心向下沉了些，像是悬在一块寒冰上。
　　最后点点头。
　　好在他很有分寸，至少在绅士这一块做到了极致，黎霜到家他就离开。
　　八戒看她收拾东西，早没那点小别扭了，软软的出声。
　　【主儿，你在找什么？】
　　黎霜之前以防万一，让毛安安准备了些轻便防身的东西，在一个大的旅行包里翻找。
　　“我想找个机会，去趟南区庄园的降蜜。”
　　八戒立马打住：【那可不是什么好地方！你可能进去了就出不来了！】
　　黎霜放下手里事情，刚才想过了。
　　【沈寂对黎婉婉的态度，就算再有羁绊，也绝不会闲到去跟她聊其他女人。】
　　【所以，她今天的话是挑衅，我总不能吃个哑巴亏吧？】
　　黎霜眯眸：“她不是想拉我下地狱吗？她都能出来，你聪慧的主儿还能折在里面？”
　　八戒不敢苟同。
　　【可你不是知道吗？她在里面估计受了刺激，你贸然过去会不会出事啊？】
　　黎霜叹了口气：“所以我才说找机会嘛，笨蛋。”
　　毛安安回来的时候坐在后面的车，到家就看到黎霜盘腿坐在沙发上冥思苦想。
　　“怎么了这是？”
　　黎霜冲她招招手：“坐。”
　　毛安安大咧咧的坐在沙发上。
　　黎霜随口一问。
　　“你知道南区有个叫降蜜的地方吗？”
　　毛安安表情严肃了些。
　　“你怎么问那里？”
　　黎霜诧异：“你知道？”
　　毛安安：“我不知道，小喜知道，她跟我们八卦过啊。”
　　黎霜哪里知道。
　　“怎么说的？”
　　毛安安已经坚信她肯定是脑子撞坏了。
　　“就那段时间有个女孩家里破产，小喜认识那女孩，说那里面是个淫秽场所。”
　　“……”
　　这跟黎霜猜测的可能性差不多。
　　又问：“很危险吗？”
　　毛安安摇头：“好几年前的事了，你当时吐槽了一句，小喜就没多说。”
　　黎霜立马拿手机给初喜打电话。
　　没多久就接通。
　　“大小姐？”初喜的嗓音很甜，招呼里带着满满的疑问。
　　黎霜语调温柔。
　　“小喜，你能跟我说说你对降蜜的全部了解吗？”
　　初喜愣了下，话音谨慎：“你好好的怎么问那个地方？是家里出什么困难了吗？”
　　黎霜沉吟几秒：“出来见一面吧。”
　　初喜不明所以的应下：“可，可以啊。”
　　约好了地点，初喜住在西区，为了她的安全，约在离她不远的咖啡厅，一个多小时就到了。
　　黎霜看她站起身，发现是个特别可爱的女孩。
　　个子不高，娃娃脸齐刘海，都不用怎么笑，两侧浅浅的梨涡就若隐若现。
　　黎霜：【乖得我都想下奶了。】
　　八戒：【……】
　　【我也很甜很乖的呀～(*╹▽╹*)～】
　　【你下一个。】
　　黎霜：【滚蛋！】
　　初喜等到人，三人去楼上的小包厢点好餐坐下。
　　黎霜面对她，说话都有些夹起来了。
　　“小喜，我怕电话里说不清楚，我需要了解一下降蜜，你能跟我说说吗？”
　　初喜心思单纯，犹豫了下，为难的开口。
　　“我了解不多，但涉及别人的隐私，我就不说是谁了。”
　　黎霜点头：“理解。”
　　初喜：“我听说，降蜜只招收年轻女孩，待遇特别高，一个月最低也得有二十万！”
　　“但是正式入职后才知道，里面是那种服务男性的场所，听说庄园里跟度假村一样，什么高端娱乐项目都有，女孩就是服务这些日常。”
　　黎霜听得认真。
　　初喜想想蹙起眉头。
　　“但里面把男人捧得越高，女孩子就被踩得越低，具体发生了什么我不知道，只知道有人从里面出来，浑身没一块好皮，连子宫都摘了。”
　　黎霜蹙起眉头：“南区不管这件事吗？”
　　初喜急的想拍桌子，结果手只是高高抬起，轻轻落在桌面。
　　“怎么管？也时不时的会有检查，但结果都是合法合规的，能怎么办？”
　　黎霜：“那个出来的女孩不就是证据吗？”
　　初喜深吸了一口气。
　　“别人只会觉得她是因为钱自找的，而且……发生那样的事情，很难说出口吧。”
　　毛安安无奈接话。
　　“大小姐，那样的规模，用脚指头想都知道财大权大。”
　　“一个饱受折磨，亲身体验过恐怖的人，怎么可能站出来？巴不得藏起来呢。”
　　黎霜沉默。
　　也对，是自己想简单了，这不是自己所认知的世界。
　　八戒：【哪个世界都有阴暗面。】
　　依旧不放心道：【……主儿，你还去吗？】
　　黎霜不明白：【那为什么黎婉婉可以安然无恙的出来？】
　　八戒摇摇头：【我也不知道。】
　　初喜说完才问：“大小姐，你到底因为什么牵扯到那地方了？”
　　黎霜看了眼值得信赖的毛安安，又看了眼单纯的初喜。
　　这件事，不太想把她们卷进来。
　　——————————————
　　米饭：那个第五章的点哥已经在围脖展开聊过了。
　　还有就是都看到这里了，戳戳书评（差评带走哈，可以不用留。）

第54章 快被你钓死了
　　黎霜摇摇头：“就是听人提了嘴，太好奇了而已。”
　　【这件事……还是从长计议吧，小命要紧。】
　　八戒松了口气：【就是就是，做人不能太冲动！】
　　沈寂不知道她又在盘算什么小心思，坐在书房，面对顾老爷子的指控，对身旁站着的保镖抬抬手。
　　“去叫白泽进来。”
　　顾老爷子的话被打断，气哽在胸口。
　　“沈寂！你有没有在听我说！”
　　沈寂懒懒瞥他一眼：“让你坐在这里说，已经很给你面子，再叫，让你横着出去，托梦找我聊。”
　　顾老爷子吃瘪：“……”
　　白泽很快进来。
　　沈寂耳语交代了几句，白泽点头再次离开。
　　顾老爷子掌心的铜制打火机用力拍在桌上。
　　“你是不想在江城太平了是不是？”
　　沈寂敛眸扫了眼自己的打火机。
　　轻笑一声，立刻明白怎么回事。
　　原来是沈煜辞拙劣的栽赃。
　　不过还真不好赖。
　　毕竟他昨天不出意外是在医院度过，就算解释了，这刚死了孙子本来就对自己有意见的顾老头，只会觉得自己在泼脏水。
　　懒得浪费那个口舌。
　　沈寂接过打火机把玩。
　　顺手点燃一根烟，甩合上铜盖。
　　“打火机是我的，但人真不配我亲自去一趟。”
　　言外之意。
　　他压根不屑去顾家，打火机又为什么会出现在那里？
　　顾老爷子也想到过这一层。
　　但自己孙子死了是真的，总要找人要个说法。
　　无论是不是沈寂，矛头指向他这最大嫌疑人，若是不找，真就什么都做不了。
　　顾老爷子：“谁知道这是不是你早就想好的说辞，故意为之。”
　　烟雾下，沈寂嫌弃的扫他一眼。
　　“我不是你，想不出这么蠢的办法。”
　　顾老爷子语气强硬。
　　“你的私人物品出现在现场，不是你，也跟你脱不了干系。”
　　沈寂挑眉：“所以呢？你带人来，是想弄死我啊？”
　　“你……”扯到关键问题，顾老爷子却没法第一时间回答。
　　都是千年的狐狸，他来的时候虽然悲愤交加，但也是理智考虑过后果的。
　　顾老爷子：“你说不是你，那就给我真凶。”
　　“想让我给你做小工？”沈寂乐了。
　　“那你还是叫楼下的人动手吧，看看我们俩谁命硬。”
　　“呵。”顾老爷子压着火冷笑一声。
　　“若真如你所说，你不查，对方也早晚会找到你。”
　　沈寂抽着烟，依旧不着调的浑身透着股懒劲。
　　“找呗，死的又不是我的人，我不急。”
　　顾老爷子气得拍桌。
　　“沈寂！现在你跟我合作，能让你站得更稳！”
　　沈寂拉开抽屉轻拿轻放。
　　“你再拍个试试。”
　　漆黑的手枪躺在他手边，黑洞洞的枪口无声指着顾老爷子。
　　顾老爷子竖着眉头，放慢语速重复问。
　　“你当真要拒绝我，不跟我合作？”
　　沈寂出了名的目中无人，更何况是曾经有过节的人，想让他合作，比杀了他都难。
　　他戏谑的歪头：“你现在走还来得及，我最近火大，抽完这根烟，可能还想找点其他方式泄火。”
　　顾老爷子拄着拐杖头的手不断收紧。
　　最终站起身：“沈寂，你这样一意孤行，早晚会后悔的。”
　　沈寂身子歪靠在沙发椅里，轻吐一个烟圈：“走慢了，你会在我前面先后悔。”
　　“哼！”顾老爷子冷哼一声转身离开。
　　-
　　到了夜里，黎霜辗转反侧睡不着。
　　脑子里想着黎婉婉，想着那个像吃人魔窟的降蜜。
　　真就在凌晨给某人打去电话。
　　电话很快接通，裹满磁性的嗓音带着上扬的尾音。
　　“凌晨一点半，我没睡。”
　　黎霜不知道为什么，听到他调侃的笑音，耳膜痒痒的，心莫名的宁静些。
　　她小声的贴着话筒：“你知道降蜜吗？”
　　沈寂自认没跟她放纵前，从没有那方面需求，那地方又是在南区，随口应道。
　　“听说过，怎么了？”
　　黎霜：“你知道庄园老板是谁吗？”
　　沈寂想到她之前心声的小盘算。
　　“不知道，怎么？你打上主意了？”
　　黎霜语气很认真：“我想进去看看。”
　　沈寂意味不明的笑了下。
　　“你知道里面是干什么的吗？你这是想给我戴多少帽子？嗯？”
　　黎霜翻了个白眼：“不说了，挂了。”
　　沈寂笑着叫住她：“你煤气啊？一点就炸？”
　　“十五分钟后，你当我面说给我听。”
　　黎霜看了眼窗帘的方向。
　　【现在得有凌晨一点多吧？他住的地方，离这里最少也要四十分钟吧？】
　　沈寂似解释般调笑。
　　“我不早跟你说了？想你想到睡不着，在路上开车，想随机撞死一个不长眼的。”
　　黎霜一听而过。
　　沈寂不正经的尾音似带着钩子：“你出来让我撞一下？”
　　“你个啄木鸟还是去撞树吧！”
　　黎霜气鼓鼓的挂断电话。
　　“啄木鸟？”沈寂扫了眼挂断的界面。
　　踩重油门，唇角勾着一抹坏笑：“那也啄得深，啄得快。”
　　不到十五分钟，黎霜手机屏幕亮起。
　　未知号码：[下来]
　　黎霜明知道是他，但看到这两个字，心脏还是骤停一瞬。
　　他真的来了。
　　手机过了半分钟再次震动。
　　未知号码：[不下来，我就按喇叭了，怕吵醒的人多了，你又不好意思。]
　　黎霜：【我真服了这个老六】
　　在这寂静的夜里，他那喇叭一按，黎家上下估计都得醒，还真不想再被黎婉婉抓住什么把柄了。
　　沈寂手机震动。
　　备注是一片雪花的表情图。
　　[来了。]
　　沈寂下了车，尽可能接近她的方向，回了条消息。
　　未知号码：[你阳台下面的见]
　　黎霜偷感很重的下了楼梯，看到消息皱了皱眉。
　　但还是顺着小路绕过去。
　　阳台后面也就一片空地，种着几颗高树，晚上背面没什么灯光，黎霜抹黑小步挪着。
　　“偷情呢？”
　　缠满笑意的嗓音从身后侧响起，下一秒，温热的气息带着低音落在耳侧。
　　“鬼鬼祟祟的。”
　　黎霜猝不及防的跌入他怀中，生气的向后砸了一肘击。
　　“嘶——”沈寂轻吸了口气，在安静的夜里，格外清晰。
　　“少跟我装！”黎霜没好气的想挣脱开他的怀抱。
　　沈寂双手交叉她的胳膊固定在怀中。
　　“宝贝，我身上有伤。”
　　黎霜匿在黑暗中的眸，闪过点点亮光。
　　跟他的身高差，刚才的高度，好像确实是白天纱布的位置。
　　但她依旧没好气：“那也是你自找的。”
　　沈寂微微加重的气息喷洒在她颈窝：“那行，一人一次，你让我也来一下，公平。”
　　黎霜：“做梦！”
　　“我都快被你钓死了，狗女人。”沈寂似带着叹息，下巴用力压了下她的颈窝。
　　看到她就冲动，又光看吃不到，欲望值都快爆表了。
　　黎霜听到他暧昧不明的话，睫羽轻轻扇了下。
　　“你要死也是空死的，公狗，放手。”

第55章 天塌下来有你这张嘴顶着
　　沈寂混着胸腔轻颤带出一声笑。
　　“说说，你想去那地方看什么？”
　　黎霜没想到他会这么正经的拉回话题，态度陡然好了些。
　　“就是好奇，想去看看。”
　　沈寂意味不明的在她耳边轻笑一声。
　　好像她不说，他就不知道一样。
　　沈寂：“里面有什么值得你去看的？”
　　黎霜抿了下唇。
　　【他那么在意黎婉婉，总不能明说吧？要真有什么，再让他对黎婉婉心疼到骨子里去，那我不是搬起石头砸自己的脚吗？】
　　八戒懒洋洋的上线：【主儿？你还没睡？你？嗯？我居然没下线？】
　　黎霜无语：【……】
　　沈寂嫌那小军猪碍事，又引导着问。
　　“嗯？进去了想干嘛？”
　　黎霜暗暗翻了个白眼。
　　心声都夹枪带棒的：【想打探你的小恩人在里面经历了什么。】
　　随后又正经些：【主要是想知道背后的老板是谁，她能从里面完好无损的出来，应该是结识了里面厉害的人物，得知根知底。】
　　虽然想得好好的，但一开口就干巴巴的两个字。
　　“好奇。”
　　沈寂没拆穿：“你是胆子肥了？什么地方都好奇？也对，我的床你都敢爬，胆子是不小。”
　　黎霜皱了皱眉。
　　“你是拐八百个弯，都能拐回来阴阳我两句是不是？”
　　沈寂在她耳边厮磨。
　　“我车在外面，坐坐？”
　　黎霜抬脚踩在他脚面，一字一顿道。
　　“小叔，自重！”
　　【白天不当人，晚上更是不要脸！】
　　沈寂身上的重量一大半压在她背上，笑出声。
　　“挺有劲，报复我呢？”
　　黎霜收回脚：“行了，事你也问了，你就说能不能让我去里面看看？”
　　沈寂从背后搂紧她。
　　“你属螃蟹？真当江城都是我开的？这么横？”
　　黎霜：“……”
　　【呵，还以为你多无所不能呢，也就一般。】
　　沈寂本来就燥得不行，她还说什么一般，指腹捏着她的下巴，扳过她的脸，重重吻咬上她的唇。
　　缠绵悱恻。
　　在黑夜中相拥的身躯，沈寂恨不得把她揉进骨子里，当下就要了她。
　　粗重克制的呼吸声，落在她头顶，下巴蹭了蹭她的发丝。
　　沈寂圈紧她的腰，提着些力道，不让她腿软滑下去。
　　“我真的很想……”
　　尾音未落定，黎霜软声软气的接过话。
　　“不，你不想。”
　　沈寂想起第一次要她的时候，怎么驯黑蝶的，就是怎么驯她。
　　如今倒替她考虑起自尊和场地了？
　　他下巴抵在她头顶的发丝。
　　“别扭了，虽然我很想，但我不做，把你的心放肚子里，过年的猪都没你难摁。”
　　【烦死了！狗东西！】黎霜用仅有的施展空间，用力踢了下他的小腿。
　　【动不动就来撩两下，动不动来撩两下！】
　　【铁人三项都没这么大耐性，混蛋！】
　　话外之音连八戒都听出来了：【不，你不想。】
　　沈寂性感的喉结克制的滚了滚。
　　求你了。
　　闭嘴吧。
　　也不知道是谁撩谁。
　　她要是说想，真的会控制不住。
　　“呵。”沈寂松开些力道，突然无奈的笑了下。
　　黎霜以为是嘲笑，推开他自己站稳。
　　“笑毛线？”
　　沈寂单手插着兜，居高临下，身形投下的阴影整个遮住她的光。
　　他抬手揉乱她头顶的发丝，让蓬松的发丝，把她脸上凶巴巴的表情衬托得可爱些。
　　“我在笑某人亲一下就泛滥成灾。”
　　“指不定在心里求着我立刻马上，狠狠的帮忙解决一下，但嘴上只会说……”
　　“不，你不想。”
　　听着他一长一短的语速，黎霜蹙起眉心。
　　【靠！他摸到了？】
　　沈寂眸色更加幽深，再次吞咽滚动喉结。
　　靠，还真是。
　　这哪个正常男人能顶得住？
　　黎霜否定的语速很快：“你放屁！”
　　八戒：【……】
　　虽然不知道什么男欢女爱，但她这明显口是心非了吧？
　　八戒：【天塌下来有你这张嘴顶着。】
　　沈寂：瞧瞧，猪都急得说人话了。
　　沈寂指关节用力敲了下她的脑袋。
　　“滚回去睡觉吧，湿哒哒的也不害臊。”
　　黎霜听到前半句就动身了，但抱怨声还是远远的补上。
　　“我早八百年就想走了！”
　　虽然她一米六七的个子挺高了，但在沈寂眼里依旧算娇娇小小一只，看她沿着墙边横冲直撞，低声陶侃。
　　“慢点，没人追你。”
　　黎霜步子挺快：【是没人追，但有脏东西！】
　　沈寂等她转身消失，环顾墙边，找到借力点踩上墙，重新翻出去。
　　八戒惊呼：【主儿，你流血了！】
　　黎霜进屋，听到提醒低头才看到，米色吊带睡裙的配套的睡袍上，蹭上了大片血渍。
　　伸手摸向身后，有些黏糊糊的。
　　指腹都染上一层红膜般。
　　黎霜想到那个肘击，心里划过一抹异样的情绪：“他真伤到了……”
　　八戒松了口气：【不是你的啊，那没事了。】
　　黎霜没有应声，只是重新找了干净的睡衣，去浴室洗漱。
　　睡衣褪去，八戒下线。
　　温热的洗澡水冲洗掉肌肤上沾染的血渍。
　　黎霜却没有八戒刚才的那股庆幸。
　　【这沈寂脑子里到底在想什么？】
　　离开黎家的沈寂，远远听到这么一句，目视前方，婉转的语调随口回道。
　　“你说呢？”
　　话音中带着连他自己都没察觉到的缱绻。
　　黎霜在脑中想着跟他的各种经历。
　　他这人虽然脾气古怪，阴晴不定，拽得跟二五八万似的……
　　但好像从没真正的伤害过自己。
　　他虽然每次都跟发了情的狗一样。
　　但好像除了第一次，也没有真正强迫发生过。
　　呃……
　　琴房的不算，是自己拒绝的不够明显。
　　“啊啊啊啊，犯大忌！不能为男人说话，会倒霉一辈子的！”
　　黎霜连续呸三声关了洗澡水，擦干净身子，重新躺回床上。
　　混久了娱乐圈，见过太多在上升期，因为男人最后输惨了的艺人。
　　更有数不清的同行同事，因为感情用事，最后毁了前程，毁了自己……
　　黎霜想起原来世界里的种种经历，这下更睡不着了。
　　沈寂回到家坐在客厅的沙发。
　　没有开灯，指腹一遍遍蹭过掌心打火机的表面，回想着一些事情。
　　原来，自己对她这么宽容吗？
　　沈寂点燃一根烟，在洒着月色的客厅中，那忽明忽暗的火光像是一只眼睛探索着黑暗。
　　他在想一个从没意识到的问题。
　　当初留她一条生路，是因为她是外来者，还能听到她的心声。
　　这点，很奇特，也很有意思。
　　第一次跟她发生关系，就因为她荒唐的嘲笑，嘲笑自己到死是处男。
　　想着不过是睡一觉，吃亏吃苦的是她，睡就睡了，根本不是什么大事。
　　可第二次，第三次呢……
　　现在呢？
　　沈寂仰着头，缓缓吐出烟雾。
　　人的肉体和心…
　　真的能完全分开吗？
　　想了很久，香烟在空气中自然消耗，堆积的烟灰砸在他修长的指背，落下一点滚烫。
　　他轻掀眼皮。
　　灭了烟，手肘抵着膝盖，低头，双手掌心撑着额头，心思很乱的揉了揉额角。
　　事情变得有点奇怪了。

第56章 心悦一个人，眼神可以这么明显
　　还是凌晨。
　　沈寂换了伤口的纱布和衬衫，人已经坐在腰肢晃动，节奏嗨爆的酒吧卡座里。
　　陆九千像个冤种一样，顶着乱糟糟的发型，灌了杯冰酒强行开机，语气有些抱怨。
　　“二爷，不是说好了，这段时间不掉以轻心的呢？您老这是暴风雨前的松弛感？”
　　“凌晨三点多，酒吧喝酒，这合理吗？”
　　沈寂浓墨的眸子看向他，被酒水沾湿，透着诱惑的薄唇轻启，问了他一个问题。
　　“你知道喜欢一个人是什么感觉吗？”
　　陆九千愣怔，默默的向后挪了些。
　　“我很直。”
　　“我看你是只想死。”沈寂剜了他一眼。
　　陆九千笑嘻嘻的凑过去。
　　“开个玩笑，在想谁？小嘴巴？还是黎婉婉？”
　　沈寂不爽的看他一眼：“你跟她很熟？”
　　陆九千敏锐的察觉到他散发出的敌意，立马分散注意力，抬手招呼了些漂亮姑娘过来。
　　“这样，你随便挑，好好感受下花钱的快乐，何苦纠结喜不喜欢？那太深奥了，不是你能懂的。”
　　说好听了，那叫为情所困。
　　说难听了，就叫荒废事业！
　　作为好兄弟，绝对不能让他陷入这种烦恼！
　　沈寂端着酒杯，扫去一眼，没有那种让自己在人群中一眼就定格的人。
　　陆九千懂他。
　　接下来跟选秀一样，一批批的在眼前过，他身边都坐下两三个了，那位爷还没选好。
　　直到人群中一抹红色，让沈寂多看了一眼。
　　陆九千都没带犹豫，连忙让人坐下，不忘耳语提醒。
　　“钱是小事，你跟他喝开心就好，但注意分寸。”
　　沈寂眸色淡然的看着她走近坐下。
　　女孩身高体型都很优秀，穿着红色长裙，气质干净，一头漂亮的黑长直，除了五官——
　　有点像她，又好像一点不像。
　　陆九千退到一旁，跟身侧喝起酒聊起天，目光却一秒舍不得离开沈寂身上。
　　沈寂侧头看了眼女孩。
　　在察觉到她眼里有很明显的喜悦和好感时——
　　心更烦。
　　原来心悦一个人，眼神可以这么明显。
　　总之，在那狗女人眼里从没见过。
　　“别看我。”沈寂皱起眉头。
　　女孩被他冰冷的嗓音吓得坐直后背，不敢多冒犯。
　　沈寂看到她快靠到自己膝盖的红色裙摆，抬眸轻描淡写的调里全是不容忽视的压迫感。
　　“会骂人吗？”
　　“啊？”女孩诧异的眨了眨眼睛，声音又细又软，听着就很温柔：“不，不会……”
　　沈寂点点头，收回目光倒了杯酒灌下。
　　气氛一度尴尬。
　　女孩敬了他几杯酒，见他都没有拒绝，胆子稍微大了些。
　　身子靠近一点：“帅哥，你是有什么烦心事吗？”
　　沈寂听着这个称呼微微蹙紧眉心，混不吝的气质中多了些威慑。
　　“你跟我撒娇，叫我声小叔叔听听。”
　　“啊？”女孩一次次脑袋发懵。
　　但考虑到这可能是客户的特殊喜好，点头，软声软气的。
　　“小叔叔。”
　　沈寂滚了滚喉结，眉心拢得更紧。
　　也没什么生理性的冲动。
　　所以，问题出在哪？
　　沈寂重重抽了口烟，又问：“你会抽烟吗？”
　　女孩斟酌着用词，点点头。
　　“偶尔会抽。”
　　沈寂看着她，凑近拉近了彼此的距离，有一股暧昧渲染进氛围。
　　陆九千捏紧了拳心，有些紧张了。
　　卧槽！玩真的？
　　沈寂极具穿透力的眸光垂落在她嫣红的唇，此时红唇因为紧张微微张开些。
　　距离近在咫尺，只要他再凑近些就能贴上她的唇，就可以轻轻渡给她一口烟。
　　就可以很明确的告诉自己答案——
　　男人和女人之间，就是一场成年人的游戏。
　　同样的游戏。
　　跟谁玩，怎么玩，都可以。
　　“小叔叔？”
　　女孩试探的叫他。
　　沈寂眸光缩短，拉开距离，吹散那如在冬天哈气般的白雾。
　　“滚开。”
　　女孩莫名其妙的看了眼陆九千，见他暗示的点头，起身离开时会骂人了。
　　这人，有病吧？
　　陆九千跟着松了口气。
　　沈寂烦躁的拿出手机，几番犹豫，恣意潇洒的起身，去找个安静的地方。
　　黎霜本来就没睡着，手机又震动，像是急不可耐般。
　　她伸手接过：“又怎么了？”
　　沈寂背倚靠着酒吧外面的墙壁，听到她的声音，眼尾爬上一抹笑意。
　　“还没睡？是在想我？”
　　黎霜刚才看手机的时候，发现有条短信，顺手点开。
　　气一下子就窜上天灵盖，咬牙切齿道。
　　“对，想你死，早死早超生！”
　　“嘟——”
　　电话挂断，沈寂手机还贴在耳边没来得及放下。
　　陆九千不放心的追出来，看他刚守住男德就出来打电话，好奇的靠过去，邀功般小声提醒。
　　“谁啊？我跟你说，你想的人，就是喜欢的人！”
　　沈寂阴沉着脸，捏紧手机放下手，侧目扫过去的眼神，不容忽视的厉色，咬牙切齿。
　　“我想你死远点。”
　　说完手机顺入兜里，大步离开。
　　陆九千傻站在原地：“？”
　　不服气的声音在他身后响起。
　　“有没有搞错？又留我一个人？”
　　说完用力挠了挠后脑勺，踢了下门口的铁桶垃圾桶抱怨。
　　“搞得跟和我好上似的，呼之即来挥之即去的。”
　　沈寂甩上车门：“开车！”
　　自从他上车，车内气压低得可怕，仿佛空气都能寸寸结冰般透着寒意，黑峰一个字都不敢多问，开车回家。
　　之前还觉得这么多年过去了，二爷脾性好多了。
　　没成想，猜错了，好像更差了。
　　沈寂坐在车后座，仰头靠着椅枕阖着眸，指腹捏着指关节。
　　前一秒能为他湿，后一秒就想他死。
　　她真把他当狗玩了？
　　真是给她脸了。
　　以后再管她死活，他就是狗！
　　黎霜本来酝酿困意，好不容易要睡了，结果呢——
　　某人啊！
　　前一秒跟自己隐忍暧昧，后一秒在酒吧美女在怀？
　　黎霜都没心思去想那匿名的彩信是谁发的，开了勿扰，裹着被子，翻了个身睡觉。
　　男人，真是罪该万死！
　　心疼男人，更是死不足惜！
　　-
　　第二天午餐期间。
　　黎霜看到黎婉婉的时候，又一次想起昨晚的匿名消息。
　　会是她吗？
　　黎婉婉注意到她的视线，笑意温柔。
　　“我脸上有东西吗？”
　　“没有，你今天有什么安排？”黎霜压下眸光用餐，难得跟她闲聊。
　　黎则守一听，笑着附和。
　　“你姐姐对北区不太熟悉，你要是有空，陪她逛逛街，买买东西。”
　　毕竟婉婉这么听话懂事，识大体。
　　一定能把黎霜这叛逆的牛劲拉回来。
　　黎婉婉：“我看妹妹的意思。”
　　黎霜没什么意见。
　　“好啊，我今天也闲着没事。”
　　用餐结束，两人还是第一次坐在同一辆车上，一起出门，司机是黎则守安排的，谁都没有多说什么。
　　一直到商场，黎霜走在前面，没有刻意等她。
　　黎婉婉脚步追上她。
　　“你未婚夫快生日了，你想买点什么做礼物？”
　　黎霜虽然诧异，但没表现出来。
　　“你倒是什么都知道。”
　　黎婉婉尾音上翘：“那是你昨天离开的早。”
　　“已经决定好了，在他生日宴那天，公开你们的婚期。”

第57章 邪门
　　说完，发现一家男士奢侈品店，转身进过去。
　　黎霜脚步稍微顿了下，随后跟上。
　　八戒：【主儿，沈煜辞对外公开的生日就在三天后，要是真公开了，你可就跟他绑在一起了，到时候脱身可就难了。】
　　就算想她活着，但觉得沈煜辞还不如沈寂呢。
　　黎霜自然知道。
　　只是眼下情况真如那幅画一样，团团迷雾遮在眼前，冒然进行下一步，真的怕误入陷进。
　　她漫不经心的挑选领带的款式，随口问道。
　　“如今你也是黎家千金了，难道你不为自己以后做打算？”
　　黎婉婉最终挑了对袖扣，买单时路过黎霜身侧，轻声丢下一句。
　　“我的目标是沈寂，他是我想要的。”
　　黎霜下意识伸手拉住她的手腕握紧。
　　她那句——
　　‘我想要的会抢过来，抢不来，就毁掉’的话在脑海中一闪而过。
　　“你想做什么？”黎霜警惕的眯眸。
　　黎婉婉柔软的掌心压在她的手背，一点点推开。
　　“你这么紧张他？沈煜辞知道吗？或者说，沈寂知道吗？”
　　黎霜透过她清纯的外表，很难看穿她的内心，随即轻笑一声。
　　“激将我？”
　　八戒：【主儿！】
　　“没那个必要，我又不喜欢他，你能不能得到他是你的事，跟我没关系。”
　　八戒：【……】
　　黎霜不以为然的撂下话，感觉一股寒意爬上后背：【怎么感觉阴森森的？】
　　八戒：【这次可别怪我，我提醒了，你压根不听，一股脑的跟放炮似的。】
　　黎霜：“？”
　　不等她多怀疑，身侧似有一股凉风扫过，男人黑色的身影擦肩而过，停步在前方。
　　黎婉婉笑得乖巧：“我还以为说跟妹妹逛街，你不会来呢。”
　　八戒：【呀呀呀呀！】
　　【主儿，她当着你的面示威呢！】
　　黎霜随手挑了个领带：【贱男恶女，很配。】
　　沈寂语气冷沉：“怕你累着，过来看看。”
　　话是对黎婉婉说的，但阴恻恻的眸光却落在黎霜身上。
　　配你个头的配。
　　黎霜抬眸看去一眼，视线对上，有些愣怔。
　　他这一眼哪里还有意乱情迷的悸动，完完全全是恨毒了她。
　　【还真是惊魂一瞥】黎霜心里翻了个白眼。
　　【男人，精虫上脑的三条腿生物。】
　　她直接忽略了他的注视。
　　独自去前台结了账，麻烦工作人员打包得好看些。
　　沈寂满脑子都是她的话。
　　一次，又一次。
　　她不是想他死，就是不把他当人，总之一无是处，满不在乎。
　　她没有心。
　　就算有，心里也只有她自己。
　　沈寂这次亲口听她说了，在她等待打包的时候，语气极其冷淡的讽刺道。
　　“小侄媳，不用这么着急撇清关系，搞得你很玩不起一样。”
　　黎霜侧身，勾起一抹笑，仰头望向他。
　　“那你们慢慢玩，我真的急得很。”
　　“呵。”沈寂被她气得没话说，咬牙冷笑了一声。
　　她现在就这个态度？
　　一开始那个眼巴巴哄着他的黎霜死了？
　　又换了个新的住进去了？
　　沈寂甚至怀疑。
　　自己对她来说，是不是一点利用价值没有了。
　　她现在直接演都不演了。
　　黎婉婉站在一侧，先接过自己的礼物盒，送到沈寂面前。
　　一句客气的话都没来得及说，沈寂先一步接过。
　　“我很喜欢。”
　　黎霜暗暗翻了个白眼。
　　【接那么快，生怕别人不知道他是演的。】
　　八戒眨眨眼：【他演？演给谁看？】
　　【我呗。】黎霜表面波澜不惊的等着礼物打包，心里又把他数落了一番。
　　【想演给我看，看他跟黎婉婉多么的恩爱，多么如胶似漆。】
　　【呵，就他那点演技，演个尸体都不配吃盒饭。】
　　沈寂捏紧了包装袋，指关节都微微泛白。
　　他伸手搭在黎婉婉的腰上，亲昵的低头，语调温柔。
　　“为了表示感谢，你想要什么？我都尽力满足你。”
　　黎霜膈应的抿唇。
　　看她有所动容，沈寂眸底闪过一抹极浅的笑。
　　黎婉婉形象很乖，依靠在他怀里更加小鸟依人，嗓音轻柔。
　　“那二爷请我吃个晚饭。”
　　沈寂：“可以。”
　　“谢谢。”黎霜终于接过店员递过来的包装袋。
　　转身之际，余光扫到他落在黎婉婉腰间的掌心。
　　【无关紧要，男人多的是，不自爱的就像烂白菜，丢了就好。】
　　八戒大写的同意：【主儿英明！】
　　黎霜调整好情绪，标准的微笑脸。
　　“既然二位有约了，我就不打扰了，告辞。”
　　沈寂听到她说自己不自爱，指尖缩了缩，离开黎婉婉的腰插进兜里，直了直背。
　　“等等。”
　　他开口叫她。
　　黎霜脚步没停。
　　沈寂冷下脸，上前几步追上她，拉过她的手腕。
　　“聋了？让你等等。”
　　看到他要吃人的眼神，黎霜暗暗挣脱开他的手，揶揄一笑。
　　“怎么？二爷还有事？”
　　紧跟着改口：“不对，是小叔还有什么事吗？”
　　沈寂抿了抿唇，语气缓和了些。
　　“明天我就要走了……”
　　“那一路走好。”
　　黎霜没给他说话的机会，一脸无所谓的打断，丝毫没考虑到自己的话里有多少敌意。
　　沈寂抬手悬到她下巴处，真的很想捏扁她的脸，但还是克制的蜷缩指尖收回兜里摸着烟盒。
　　一套假动作行云流水，吊儿郎当的扯出笑。
　　“我要去趟丰城，既然跟小侄媳这么有缘，一起吃个饭？”
　　黎婉婉脸上的表情没什么波动，语调平成一条直线。
　　“没空，很忙，忙得不可开交。”
　　黎婉婉到两人跟前，似乎没听到她的拒绝。
　　“简单的一顿饭而已，妹妹应该不会推辞吧？”
　　黎霜下意识觑了眼沈寂，暗骂了句。
　　【蠢货。】
　　“行，那如你们所愿，我去凑个热闹。”
　　下午的逛街时间，沈寂始终站在黎婉婉左侧。
　　似乎在用行动告诉黎霜，他所做的一切——
　　都是本能，根本不是演戏给她看。
　　而他，也绝对没有对黎霜这个没心没肺的女人上心。
　　奈何黎霜根本没有看他，全程跟八戒在心里把他贬的一文不值。
　　沈寂越想越气的点燃烟。
　　她才渣，她才是狗，她才是不自爱的烂白菜。
　　晚餐订在一家观景的玻璃餐厅。
　　黎霜坐在他们对面，虽然没有抬头去看他们在干嘛，但能猜到。
　　或许不用猜，毕竟八戒时时刻刻在提醒。
　　八戒：【他们坐在一起了。】
　　【他们一起点餐了。】
　　【沈寂给她倒水了。】
　　【黎婉婉对他笑了。】
　　【他们胳膊碰到一起了，小拇指碰还差4.3毫米碰到一起！】
　　黎霜终于不耐烦的丢给它一句。
　　【他们就算结婚生一窝，关我屁事啊？】
　　八戒：【哦……】
　　沈寂移开落在桌上的掌心。
　　伸手将烟头按灭在烟灰缸里，靠着落地窗边，氛围的灯光衔接着外面的月光映照在他棱角分明的脸庞，半明半暗。
　　他接过杯子喝水，压低的眸光，隔着玻璃杯都不肯放过对面那不肯多看他一眼的女人。
　　真邪门。
　　她越是爱搭不理。
　　他越是挪不开眼。

第58章 合情合理
　　黎霜垂眸看着手机。
　　八戒：【主儿，你看浏览器的界面看半天了。】
　　黎霜：【那就对了，我看广告都不想看他们的互动。】
　　沈寂以为她吃醋了，放下杯子，眼底泛起笑意。
　　八戒：【你吃醋了？】
　　【你疯了？】黎霜抿唇，随手换了个软件。
　　【你懂不懂？就算是自己不要的垃圾，被不喜欢的人捡走，依旧很膈应。】
　　沈寂刚爬上眼底的笑意淡去。
　　再对她有期待，他就是狗。
　　黎霜盯着屏幕，眼前都恍惚了，托着腮侧头看餐厅内很有格调的布置。
　　看天看地就是不看他。
　　还没好好欣赏，眼前就被淡粉色长裙遮住视线。
　　“呦，这不是众星捧月的黎家大小姐吗？”女人娇媚的嗓音带着挑衅。
　　黎霜扫了眼她的脸，眼神指向对面。
　　“你认错人了，大小姐在那。”
　　八戒：【她叫林晓倩，她以前是乾巳的未婚妻，但是乾巳因为你跟她悔婚了，你还落井下石的在她面前炫耀过。】
　　黎霜：“……”
　　林晓倩光冲着黎霜来，都没注意到她对面还有两个人。
　　看到了不好惹的人，刚心生退意，就看到黎婉婉笑着给沈寂倒了杯水。
　　眸光一闪，看来传闻是真的。
　　沈二爷带黎婉婉去参加拍卖会，重金为她拍下喜欢的拍品，黎霜已经被抛弃了。
　　林晓倩思忖片刻。
　　以往黎霜总是自高自傲，现在坐在这里一声不吭。
　　估计不是她舔着个脸跟着一起来。
　　就是被这刚进黎家的大小姐，特地叫过来受羞辱的。
　　林晓倩轻蔑一笑：“没想到你挺有自知之明的嘛。”
　　黎霜想着原主以前确实伤过她，没多计较口舌。
　　“嗯，没你这么心里没数。”
　　八戒：【……这就是你的不计较？】
　　黎霜：【可能经期快到了，火气大。】
　　林晓倩本来就怨恨她，被她一噎，心里火气更旺，阴阳怪气道。
　　“对啊，谁像你这么有数啊？仗着脸好看，就去左右逢源，听说你要结婚了？这是玩够了，找个老实人接盘了？”
　　她说话丝毫没有避讳，还洋洋得意的挑眉。
　　想着踩低黎霜，让她难看，还帮沈寂踩了脚沈煜辞，简直一箭双雕！
　　“你说什么？”沈寂撩起眼皮，一字一顿，语气冰冷而强硬。
　　林晓倩只看到他嘴角上扬的弧度，丝毫没读懂他那笑里的森寒。
　　“二爷可能还不知道吧？”
　　“她社交圈里全是男人，每次接触过后，都能收到一笔钱，不知道她用什么方式骗了那么多男人，都想着对她负责呢！”
　　说完越想越对。
　　沈寂怎么可能有空去管黎霜的八卦呢？
　　所以他之前肯定不知道黎霜的人品，这下估计嫌弃的要死，绝对不会给黎霜好果子吃！
　　黎霜敛眸喝着茶水。
　　八戒皇上不急太监急。
　　【她都贴脸开大了，你茶里被放镇定剂了？】
　　黎霜轻抿了口茶：【我从不骂人，因为我动手能力比较强，她再敢……】
　　“你是哑巴了吗？”林晓倩指尖推了推她的肩头，话音打断了她后面的想法。
　　“你以前那嘚瑟劲呢？又在男人面前装柔弱？还想吃着碗里看着锅里呢？你说你怎么这么贱——”
　　“啪——”
　　黎霜的想法没结束，就被林晓倩打断。
　　那林晓倩的话没说完，就被黎霜的巴掌打断。
　　八戒点头：【合情合理！】
　　黎霜站起身，气势上压过她一头。
　　“嘴腌入味了？不打你，当我是你爹惯着你啊？”
　　服务员这才凑过来。
　　“女士，请您不要在店内闹事。”
　　黎霜凶巴巴的看过去。
　　刚想问他是不是耳朵塞驴毛了，没听到她怎么说自己。
　　就听沈寂的声线拔高。
　　“误会。”
　　林晓倩见他替自己说话，眼窝子浅，瞬间掉下两行眼泪。
　　“沈二爷，跟这种人坐在一桌，简直拉低你的身份！”
　　沈寂慢悠悠走到餐区的过道，掌心穿过她的发丝，猛然向后拉扯，笑容依旧，可低垂的眼神却让人不寒而栗。
　　“可你吵到我了。”
　　服务员低身：“先生，有什么纠纷，请前面右转，私下解决。”
　　沈寂扯着林晓倩头顶的长发，拖着她大步消失在过道，转入一间员工更衣室，带上了门。
　　林晓倩身子被重重甩撞在铁质衣柜上，跌坐在地，狼狈又恐慌的扬起脸。
　　“二爷……我错了……”
　　沈寂动作悠然的点燃一根烟，到她跟前，居高临下的看着她，轻挑眉梢，笑意丝毫不达眼底。
　　“错了？错哪了？”
　　林晓倩只听过沈二爷心狠手辣，这还是第一次这么近距离接触，只感觉有一股无形的压力笼罩，颤巍巍的开口。
　　“我，我不该在那边吵，打扰您用餐了……”
　　沈寂匿在烟雾下的眸影影绰绰，让人看不清情绪。
　　他脚尖挪了个方向，极轻的一句叹息。
　　“错了。”
　　“啊啊疼！——”林晓倩指尖发软的推着他踩在手腕的皮鞋。
　　沈寂没有松开脚，而是蹲下身，夹着烟的手掐紧她的喉咙，轻声强调道。
　　“她跟我，是第一次，谁教你满口喷粪了？”
　　林晓倩眸光失焦了一瞬。
　　怎么可能？
　　她想过沈寂当时是被美色骗了，也想过是黎霜绞尽脑汁取悦，从没想过她——
　　“假的……”林晓倩难以接受：“现在医院……二…爷……？”
　　“嘘。”沈寂指尖加重了力道，让她无法呼吸，也说不出话。
　　“她不仅跟我一张桌子吃饭，还一张床上睡觉，你算个什么东西？你说她贱？那老子忍到现在的脾气算什么？”
　　平淡的嗓音，像是一把锐利的刀，在她身上划破一道道口子。
　　沈寂舌尖抵了下后牙。
　　真是想想就气。
　　黎霜都把他骂成那样了？他都没敢骂她贱。
　　这女人就那么轻飘飘的说出来了？
　　沈寂甩开她，直起身，看她奄奄一息连咳嗽都只剩“呼哧”的大口喘气，鞋尖用力抵在她下巴处的软肉抬起。
　　“说，谁让你去惹她了？”
　　就她这蠢脑子，真想报复黎霜，有的是机会，绝对不会这么巧的是今天。
　　林晓倩哑着声音，艰难的发出气音：“唐…唐家…小少爷……”
　　唐施？
　　沈寂眯了眯眸，指尖松开烟，用力踢开她的下巴，任由后脑和铁皮的碰撞声刺耳，他好整以暇的站在原地。
　　“我不想再看到你，下次再见……”
　　拖长的尾音里满是威胁。
　　林晓倩下巴瞬间淤青破皮，口中含着大量鲜血，无力的侧躺在地上摆摆手。
　　“不，不会……”
　　沈寂拉开员工更衣室的门，大步流星的离开，顺手拨了通电话给外面的黑峰。
　　“唐家小少爷也在这家餐厅，不用打草惊蛇，等他出去，把他带回去。”
　　黑峰点头：“是。”

第59章 良心被狗吃了
　　电话挂断，沈寂回到座位，黎霜跟黎婉婉还坐在那，点的菜已经上桌，两人似乎没什么沟通。
　　黎霜见他回来，依旧眸光寡淡的扫他一眼，接过筷子用餐。
　　什么都没说，什么都没问。
　　一顿饭下来，除了对面两人有些小互动，全程压抑。
　　黎霜没什么心情周旋，饭局结束，出了门先上了黎家在外面等候的车。
　　“回家。”
　　司机透过车窗，看到还在后面的黎婉婉和沈寂。
　　黎霜知道他的想法，主动开口。
　　“你家大小姐有人送，我要回去了，开车。”
　　司机点点头， 发动车子离开。
　　黎婉婉看到扬长而去的车，低眸笑笑。
　　“二爷，我们路上好好聊吧。”
　　沈寂也没拒绝，开车上路，车速不快。
　　“你要聊什么？”
　　黎婉婉：“你对黎霜很在意？”
　　沈寂落在方向盘上的指尖微不可察的收紧些，侧头看她一眼。
　　“我对她如何，好像不是你该在乎的事。”
　　黎婉婉笑容依旧：“确实，但二爷利用我想让她吃醋，是不是该问问我的意见？”
　　沈寂想到碰她腰的那下，眸色黯淡了些。
　　她应该不喜欢被人触碰，尤其是男性。
　　“这次是我考虑不周，绝不会有下次。”
　　黎婉婉轻声笑笑：“我只是随口一说，原来你真的是为了气她。”
　　沈寂不语。
　　黎婉婉继续道。
　　“女孩子不会喜欢一个男人用接触其他异性，来试探她的心意，这样只会把她越推越远。”
　　她的话让沈寂微微蹙起眉头。
　　原来是这样吗？
　　他又问：“你到底想说什么？”
　　“我只是不想捆绑一个不喜欢我的人在身边，我说过，你没事就好，无论以前还是现在，我都只想你能好好的。”
　　黎婉婉嗓音温温软软的，却有股能穿透人心的力道。
　　沈寂不止一次怀疑过她有其他预谋，可是她在不断退让……
　　但还是没忘黎霜那晚的怀疑，开门见山道。
　　“你知道降蜜这个地方吗？”
　　不等回答，换了个说辞。
　　“你跟这里面有什么关系？”
　　黎婉婉指尖捏紧腿上的裙子面料，缓了很久才开口。
　　“那是我过去的伤疤，不低于那几个小流氓的伤疤，既然过去了，我不想揭开，你想听吗？”
　　沈寂眸色黯淡下去，有些难以想象她到底经历过什么。
　　车内沉默片刻，黎婉婉勉强扯出笑。
　　“你不说话，我就当你不想，但我需要二爷替我保密。”
　　“嗯。”沈寂喉间轻哼，想法有些动摇。
　　黎婉婉经历了很多事情，心思确实没那么单纯，但是不是也没坏到那种程度呢？
　　过了很久。
　　沈寂嗓音极低的警告：“你还是离她远点。”
　　“你喜欢她。”黎婉婉：“我是旁观者，你骗不了我。”
　　“不喜欢。”寂把指尖敲了下方向盘，有些烦躁的车停在路边。
　　搞不懂，那女人有什么好喜欢的？
　　下车点燃香烟，车门没关，他倚靠着车身，慵懒的嗓音被风吹进车内。
　　“你看清什么了？到底想跟我聊什么？”
　　话题重新绕了回来。
　　沈寂深邃的眸子缩短眸光，连捏着烟的力道都加重几分，有什么事情，会是他这个本人看不清的？
　　黎婉婉坐在车内，嗓音悠悠传到他耳里。
　　“我看得出你喜欢她。”
　　“我知道我很难收获一份好的感情，但我想，至少要稳固我在黎家的地位，非要说的话，我想成就你们的感情，不给自己树敌，仅这点私心而已。”
　　沈寂沉眸判断着她话里的可信度。
　　“我的事从来不需要别人成就，而且你也不需要依靠黎家那空壳子。”
　　黎婉婉：“可是我相依为命的妈妈嫁在黎家啊。”
　　沈寂瞳孔缩紧，沉默的抽完后半根烟。
　　上车重新发动引擎：“我送你回家。”
　　黎婉婉点头：“嗯。”
　　黎霜习惯性的到家第一件事洗澡，穿着舒适的睡衣，窝在阳台的懒人沙发里，手里捏着红酒杯。
　　八戒陪着她赏星赏月。
　　【主儿，星星好美！】
　　黎霜半躺着：“嗯。”
　　以前演艺生涯赚了钱，第一件事就是搬进大平层，可惜因为城市的光污染，根本看不到漂亮的星空夜色。
　　【嗳，还是有钱好啊，住大别墅。】
　　八戒觉得她今天太过安静，没有吐槽，没有生气，也没有想乱七八糟的，正常的有些不正常，关心道。
　　【主儿，你又在想什么？】
　　黎霜抿了口红酒：“沈寂明天要去丰城了。”
　　八戒：【你关心他？】
　　黎霜沉默几秒摇摇头：“不知道。”
　　八戒：【那你在烦什么？你眉头都打结了。】
　　黎霜叹了口气，有些不想说话，用心声回应它。
　　【我只知道，万物都有牵制，能牵制沈家的，肯定算得上沈寂。】
　　【如果真的让沈煜辞在江城独大，我怕我的日子会比现在更难过。】
　　八戒觉得在理，毕竟沈煜辞的危险，目前只看到冰山一角，他还对主儿有很强的占有欲，危险危险！
　　沈寂把黎婉婉送到家，独自在车里坐了会儿，这个距离，刚好能听到她全部的心声。
　　前面还觉得挺宁静的，突然就又算计到他头上了。
　　“呵。”
　　沈寂嗓音极低的自嘲一笑。
　　“那谁在牵制我？”
　　他身子整个靠在座椅里，滚了滚喉结，向后仰头，阖着眼。
　　心里窝火。
　　那个狗女人只担心他死了，她的日子会不会好过？
　　沈寂睁开犀利的黑眸，懒得想，想多了全是气。
　　“嗒——”
　　持续刺耳的鸣笛声贯穿空气。
　　黎霜在房间都听到些，一口酒差点呛到，皱起眉头。
　　“真显着他了，生怕别人不知道他送黎婉婉回来了。”
　　沈寂愤愤的拍完喇叭，早就已经一脚油门，疾驰在远离别墅的路上。
　　舌尖用力抵了下腮，不甘的骂了句。
　　“操。”
　　“不知道睡了个什么东西，良心被狗吃了。”
　　沈寂的住宅亮着灯，车随意横在门口，浑身戾气的下车，没有闲情逸致听其他人的打招呼，语速极快的问了句。
　　“唐家那小子呢？”
　　黑峰：“关在黑蝶房间呢。”
　　门被打开，唐施哪里还有富家娇生惯养的公子哥形象。
　　双手双脚绑死，身上的西装被黑蝶扒到了肩头，脸上还有黑蝶抓尖刮破的几道伤痕。
　　唐施紧紧挨着墙边，尽可能的不让还被拴着的黑狼犬靠近自己。
　　沈寂进门第一眼见到他，就是一脚踹在他腹部。
　　“靠……”
　　唐施咬牙骂了声，疼得额头撑着地面，拱起后背，整个人像只被煮熟的活虾蜷缩着。
　　沈寂进门鞋都没换，又在他大腿上补了一脚，活动了下脖颈。
　　“心眼子玩到我身上，你是想死了，还是不想活了？”
　　唐施吃痛的咬紧牙，胸腔到喉咙处顶着一口气，半个字都说不出口。
　　终于缓过来疼痛的劲，泄了气颤着声。
　　“你有本事就弄死我……”
　　沈寂闲庭信步般走向黑蝶，解开他的牵引绳握在手中。
　　“你走运了，它食肉的，但今天吃得饱。”
　　唐施腰上被黑蝶没轻没重踩的过几脚，现在还在隐隐作痛呢，不免又向后缩了几分。
　　“你要么直接弄死我，否则……”
　　“否则什么？”沈寂寒眸睨向他，松了狗绳。
　　黑蝶像是脱弦的箭，黑亮的皮毛在灯光下晃过，扑踩在唐施身上，胸腔里发出呜呜的低哼，爪子在他身上刨土般扒拉衣物。
　　唐施本来就喜欢穿浅色的西装，没多久身上就晕开一道道红。
　　沈寂背靠着窗台，散漫的轻笑。
　　“唐虞在来的路上，你可别哭得太难看。”
　　——————————————————————
　　米饭：本来不想多解释的，但是还是觉得有必要说一下。
　　我这本从头到尾没说过这是本小甜文，也不是斯文矜贵型男主。
　　女主从正常世界到法律薄弱的世界，从开头就说了，处境危险，身不由己，她想活着，难道要立马扛起刀枪直接三战吗？她是超人吗？她是武曲星转世法力无边吗？
　　男主是从黑暗处境慢慢爬上来的，感情淡漠，心狠手辣，他是觉得听到心声这件事很有趣，会觉得她能预测些未来很有意思。
　　但不代表因为这点，就立马为她长出心，爱上她到无法自拔，第一次见面就要把她当成心肝宝贝捧起来吧？
　　在他没有意识到“喜欢”这一点，他为什么要对一个非要离开自己的人放下身段？
　　还有一段，地下拳场找毛安安开枪那段，女主坐在靠前面的位置，男主只是不想她看到台上的血腥，又想逗逗她，才会让她“站起来，转过来，找到我。”我不知道这怎么也成了虐女的点。
　　也别说女主非要靠男人怎么，文里说过，她会利用一切有利的资源。
　　更不要说她从沈寂那里走了，为什么还回去黎家。
　　别请问我了，我也请问呢，那她得罪那么多人，还得罪了顾家，她不得找个新的庇护所？是不写出来，就真的想不到这一点吗？
　　而且，她醒了就在沈寂那逃不了，也是因为她穿过来没死，沈煜辞才找到她的。
　　你们要是喜欢看女主穿过去开疆辟土打造帝国的，看不了女主受一点委屈的，真的，我留不住你，也不留。
　　如果还在看的话，免得你们会糟心，差不多六十几章就好起来了。

第60章 第60章
　　唐施挣扎着身躯护住头，听到唐虞要来，眼眶瞬间涨红，在黑蝶如同熟悉新玩具的轻咬踩踏下，嘶吼出声音。
　　“你敢动她试试！”
　　沈寂饶有兴趣的挑眉：“别说她，弄死你也就是试试的事。”
　　唐施现在连条狗都对付不了，咬咬牙，喊出声。
　　“我错了！”
　　“我不该给黎霜发照片，也不该让林晓倩去挑衅她！”
　　“照片？”沈寂疑惑的皱眉。
　　唐施：“……”
　　糟了，太实诚了。
　　找补道：“是我拍照片是给林晓倩，告诉她，黎霜在哪桌的。”
　　“黑蝶。”沈寂不知道什么照片的事。
　　眯了眯眸，冷声命令。
　　“咬他。”
　　黑蝶竖起的耳尖动了动，张口咬在唐施翘着的屁股上。
　　“啊啊啊！——”
　　唐施疼的喉间哼吟。
　　沈寂垂下的手捏了个响指：“过来吧。”
　　黑蝶甩着尾巴，跑到沈寂腿边，又被他脚尖踢了踢，乖乖回到窝里趴着。
　　沈寂走近看到他屁股上的几个血窟窿，滑稽得很。
　　忽的。
　　高跟鞋踩踏地板的声音急促的靠近。
　　沈寂看了眼门外，不容拒绝的声音从高处砸下。
　　“再有下次，记得提前跟你姐说声诀别。”
　　唐施抬起脸，疼得声音有些发虚。
　　“喂！你站住，你要干什么？”
　　沈寂没有给他只言片语，直接出了房门。
　　唐虞发丝跑得垂下几根，被沈寂挡住视线，着急的看向他身后的房门，刚才的惨叫近乎充斥整个别墅。
　　“我弟弟人呢？”
　　沈寂腰杆笔挺，冷冷的低睨她一眼。
　　唐虞静下心，能听到他身后门里传来些唐施的喊声。
　　他还活着。
　　唐虞一身纯白的职业装，抬手整理了下发丝，一身傲骨的站在原地。
　　“沈二爷，有什么话可以直说，我今天只想带我弟弟回家。”
　　沈寂扫了她一眼，走向远处，无声的示意她跟上。
　　在可以看到外面高尔夫球场地，整面落地窗处，两个挺拔的身影立在那。
　　沈寂语调闲散：“你要是不想成为唐家独女，得帮我办一件事。”
　　唐虞眸中映着月色。
　　“沈二爷，我想我的立场你一直知道，我们唐家，不掺和你们的恩怨。”
　　“我要你去西区投个项目。”
　　沈寂并不在乎她说了什么，声音松松散散的，在这黑暗中，却格外清晰。
　　唐虞皱了皱眉。
　　虽然在江城的暗流中，她担起唐家的重任，为保全家人不卷入危险，从未站队。
　　但私下还是跟沈寂有了些不可避免的接触，可这不代表，她选择替沈寂做事。
　　唐虞低着声：“我不会投入任何没必要的资金。”
　　“你我都是商人。”沈寂侧身看了她一眼，凛声道。
　　“要是做不好这次的合作，我就当唐家没存在过。”
　　赤裸裸的威胁，没有丝毫谈判空间，唐虞捏紧拳心，权衡利弊后抬起头。
　　“跟谁？”
　　沈寂如墨的眸子眯了眯，轻飘飘的投向窗外。
　　“我会离开江城几天，你去西区，用你手里的资源，帮黎霜完善后续的工作。”
　　提到黎霜，唐虞想起那天黎家宴会上的事。
　　了然现在的局势，因为一个黎霜，沈寂跟沈煜辞，已经到了一触即发的状态。
　　沈寂的人不方便，或者是因为某种原因不方便接近黎霜。
　　不知道合作是真是假，他这是想让自己护着些她。
　　唐虞轻描淡写道：“我可以带我弟弟回去了吗？”
　　言外之意，她答应了。
　　沈寂低眸：“跟你家那一根筋的弟弟解释清楚，再有下次，我真剁了他喂狗。”
　　唐虞眸光轻晃垂下。
　　她对唐施的感情一直回避，都好久没跟他说过话了，点头应声。
　　“我会管好我弟弟，二爷还是管好自己的感情吧。”
　　面对沈寂的警告，她淡淡留下一句转身走向黑蝶的房间。
　　沈寂等她高跟鞋的声音走远，摸出烟却没有点燃，只是在指腹来回捏扁烟嘴。
　　“呵。”
　　一天之内，已经是第二个女人，说他感情的事情了。
　　他站在黑暗中的身影更加俊逸挺拔，只是眸中闪过一抹难以言喻的情绪。
　　她想活就好好活着，谁想跟她有感情了？
　　真是笑话。
　　唐虞推门看到唐施倒在地上，唇色都有些泛白，好在伤口没有被撕扯，出血量并不大。
　　“姐姐……”唐施见她安然无恙，有些没脸见她的埋着头。
　　唐虞解开他手脚上的绳子，扶起他，简言意骇。
　　“回家。”
　　唐施屁股疼，一高一低的走着，身子上的重量大部分落在她身上，下巴蹭着她的发丝。
　　“姐姐，我这样回去，爸妈会担心的。 ”
　　唐虞抓紧他腰侧的衣服稳住他，抿抿唇。
　　“今晚你先住我那。”
　　等他们走远。
　　沈寂弓着颈，背靠着方柱，指尖把玩着打火机，若有所思。
　　-
　　黎霜昨晚喝了点酒，睡了个自然醒，顺带收到个好消息。
　　自己明明只是有个初步想法，随手在网上发了条文字广告，八字还没一撇的事，就有人匿名找上来了？
　　黎霜雀跃：【还真是有眼光！】
　　八戒看她长篇大论的编辑着文字，也不知道她忙什么，反正它无聊的很。
　　【主儿，你变了，你明明昨晚还很惆怅沈寂今天离开江城的。】
　　【你要想转移注意力， 可以找我聊天啊。】
　　黎霜指尖顿了下，原本的笑意淡去些，但还是快速编辑排版好，给对方的邮箱发过去。
　　转手把权限交给毛安安找人处理后，才开始想沈寂这件事情。
　　犹豫再三，想发给沈寂注意安全的短信还是删除，手机锁屏。
　　“命里有时终须有，我又不是一句话就能逆天改命的大师。”
　　说完换了身衣服准备出门。
　　沈煜辞这几天估计因为受伤的原因，除了一些信息和电话的问候，人没再出现。
　　黎霜想再去找一趟贾化，毛安安不在，坐着黎家的车出门。
　　刚上路没多久，一辆高档的白色商务车“很礼貌”的，把车拦停在路边。
　　相邻的车窗降下。
　　女人摘下墨镜，露出面容：“上车。”
　　八戒诧异：【唐虞？她怎么会出现在这？】
　　【按道理，根本没她的剧情吧？】
　　黎霜想了下，上次知道自己看到了不该看的，唐虞都只是一句警告，这样的女人不会无端找茬，更不会这么大张旗鼓的。
　　刚好现在路边也有计程车，下车后，顺带打发了黎家司机回去。
　　等她上车，唐虞把一个黑色小盒子交给她，上面只写着——
　　[黎霜收]
　　“今早就去找过你，刚好在你家门口看到。”
　　“今早？”黎霜没着急打开：“我们很熟吗？”
　　唐虞侧过头看她，不苟言笑，带着股清冷感。
　　“很不熟，但邮件是我发你的，你可以安排人跟我助理对接工作，唐家涉及互联网和数字经济，我只合作收益，不看人品。”

第61章 二选一
　　黎霜就这样愣愣的听她讲完。
　　合着，拐着弯的说自己人品不好呗？
　　但对她眼里依旧带着欣赏，毕竟这就是她向往的霸道女总裁。
　　黎霜消化完她话里的意思，没想到她是那个有眼光的人。
　　轻笑了声：“唐总真爱说笑，我人品也不错。”
　　说完低头准备拆礼盒。
　　唐虞提醒一句。
　　“送这东西的人鬼鬼祟祟，而且有人接应，你最好……”
　　话还没说完，黎霜已经拆开。
　　里面什么危险都没有，只放着一块叠好的血布。
　　黎霜刚捏着一角提起来，八戒惊呼。
　　【这是初喜那天穿的小洋裙！】
　　黎霜动作顿住，神色异常凝重。
　　唐虞伸手接过盒子下面白色卡片：“这是什么？”
　　说着展开折叠的卡片，上面对称的环形内，简约的一半宫殿图形。
　　八戒：【主儿！这是降蜜庄园的内部徽章！】
　　黎霜立马开门。
　　“等下。”唐虞拉着她的手腕：“你去哪？我跟你一起。”
　　黎霜不明白她为什么会突然对自己这么客气，挣脱开她的手。
　　“工作上我会让人跟你的助理交接，我还有事。”
　　唐虞把卡片拍了照片给沈寂，开门下车，发现黎霜已经上了出租车离开，对司机吩咐道。
　　“我还要去公司，你盯着她，带些人确保她的安全，如果过于危险，联系沈寂，别插手。”
　　黎霜打车到戟玉阁。
　　贾化正在悠哉的晒太阳，送到唇边的茶水还没来得及品一口，巨大的开门声。
　　不由感慨。
　　还好换成铜门了。
　　他刚迎声出来，看到是那位姑奶奶，还火急火燎的，当即就想躲。
　　八戒：【他在左边柱子后面呢！】
　　黎霜快步冲过去，提着他的后衣领。
　　“贾老板，别来无恙。”
　　贾化干笑一声：“上次一别，身体抱恙该去休息了，你先放开，勒脖子了。”
　　黎霜力道收紧，把他扯到自己面前。
　　“不跟你扯皮，多借我点人手，我可以给你钱。”
　　贾化诧异的收了笑：“您找人去求二爷，哄沈总啊，勒我脖子没用啊！”
　　黎霜皱起眉头。
　　自己跟初喜不过前两天见面，对方明显是冲着自己来的。
　　沈寂估计已经上路了，不是很想他分心。
　　再说了，求了也没用！
　　沈煜辞心思深沉捉摸不透，恐怕真棘手的情况下，他或许会采取极端的手段放弃初喜。
　　找嫌疑最大的黎婉婉质问，更是浪费时间。
　　黎霜嗓音冷沉：“我要知道怎么去降蜜，里面到底什么情况，你最好跟我长话短说讲清楚，很急。”
　　贾化见她火烧眉毛，妥协的点点头。
　　“行，我说，你先放开。”
　　黎霜收紧力道：“就这样说。”
　　贾化叹了口气：“你说你非抓住降蜜那地方干嘛？”
　　“它虽然是私人庄园，但财产规模巨大，里面甚至有私人博物馆，所以再高级的安保都是合理的。”
　　贾化给她比了个端枪的手势，继续好言相劝。
　　“南区那地方官官相护，他们那的人进去了，出不来也闹不过，我们这的人，要真出了事，也是强龙难压地头蛇，我劝你别打那主意了。”
　　黎霜大概知道难度，扯了扯他的衣领。
　　“那怎么进去？”
　　贾化才反应过来，她从刚才就想着进去，放低了声音。
　　“黎小姐，我劝你个好，想硬闯的话，我的人全都搭给你也不够，你要是按照他们那的规矩，进去了就是凶多吉少。”
　　黎霜见他不像说谎，只好松了手。
　　贾化这才整理了下自己衣服站站好，揉了揉脖子，看她思忖的样子，就知道她快拿定主意了。
　　转身去拉开红檀木柜的抽屉：“我不知道你能不能带进去，算是一点交情吧。”
　　黎霜看他给自己递了把匕首跟迷你手枪。
　　八戒听了刚才的话，紧张得不行。
　　【主儿，咱们还是让旁人去吧，死道友不死贫道啊，你不是利己主义吗？】
　　黎霜听八戒劝完，伸手接过匕首。
　　“那个我不会用，你自己留着，借辆车。”
　　贾化：“……”
　　合着她来自己这儿，连吃带拿，全靠借啊？
　　“你不能去。”带着些哑调的声音从门口响起。
　　白泽不算太高壮的身影从一侧转出来。
　　黎霜眯起眸：“你怎么没跟你家二爷一起离开？”
　　“小黑子在跟着二爷。”白泽轻描淡写了一句，当着贾化的面，半推半拉的把黎霜带出店里。
　　黎霜：“你一直在跟着我？”
　　白泽点头：“嗯，二爷不放心你。”
　　黎霜不由自主的咽了下口水。
　　“我朋友被降蜜的人抓走了。”
　　白泽：“那也不能去。”
　　黎霜皱起眉头，虽说初喜并不是自己真正的朋友，但她明显是因为自己才陷入危险的。
　　要是真狠下心，不闻不问的让她出了事。
　　估计后半辈子就要在愧疚的折磨中度过了。
　　白泽既然出现在这，对她也没什么好隐藏的。
　　“这两天我们的人去探过底，去几人都折进去了，二爷估计很快就会知道这件事，我们慢慢想办法。”
　　一句“慢慢”，黎霜的心反而提起来。
　　得多慢？
　　初喜那样单纯的小姑娘又能等多久？
　　八戒可不想看自己千挑万选的宿主就这么折了。
　　【主儿，咱们势单力薄，有句话叫做从长计议，你可千万别往火坑里跳啊！】
　　黎霜头疼的抬手拍在额头扶着。
　　【死脑子，快点想想办法。】
　　八戒吵得不行：【别想了，这摆明了是个陷阱，活着比什么都重要。】
　　【而且你不去，对方肯定会想着二次威胁，咱们这段时间合理安全的想好对策不好吗？】
　　黎霜放下手，紧盯白泽：“你是站在我这边的吗？”
　　白泽看出她非去不可的决心。
　　既然被二爷安排过来保护她，如果真拦不住她，就抱着赴死的心。
　　“嗯。”
　　黎霜让自己冷静下来：“那你去把黎婉婉绑过来。”
　　“？”白泽眼里难得闪过疑惑。
　　八戒：【……】
　　她怎么动不动就绑？
　　黎霜见白泽愣住，催促道。
　　“去啊，我要带她一起去。”
　　【她既然能从里面安然无恙的出来，那就让她再去走一遭。】
　　八戒：【……不妥吧，她要是真是你想的那样，岂不是放虎归山？】
　　白泽却点头：“我让人去。”
　　等他打完电话。
　　不出几分钟，白泽收到沈寂的电话，几句话的沟通，手机递给黎霜。
　　“喂。”
　　沈寂嗓音冷淡：“去找黎婉婉的人我拦下了，降蜜的事情，我让人去处理。”
　　黎霜心往下狠狠坠了下。
　　【他应该很早就知道了我要去降蜜，但他一句话都没有，反而是在我要绑黎婉婉的时候紧张了。】
　　八戒：【……】
　　【毕竟黎婉婉真救过他命嘛……】
　　黎霜语气冷了下去。
　　“是吗？那二选一，你选不选？”

第62章 我不信太过巧合的事
　　沈寂嗓音依旧：“选什么？”
　　黎霜语气比他还淡然。
　　“黎婉婉我绑定了，你可以让你的人拦我，但以后，我跟你势不两立。”
　　沈寂在车内，看着车窗外急速倒去的风景，捏紧拳心。
　　丰城那边是将自己抚养长大，如今危机四伏的干爹。
　　江城那边是狼心狗肺，不识好歹，只会跟自己对着干的蠢女人。
　　这才是沈寂要面对的极限二选一。
　　他低头，指腹揉压着眼皮。
　　“黎霜，你能不能冷静一点，这件事交给我。”
　　黎霜嗓音都被莫名的情绪，冲得喉咙有些发哑。
　　“交给你，那多久能出结果？你能确保她绝对安全吗？”
　　沈寂没有第一时间回答她。
　　毕竟跟降蜜毫无过摩擦，也从未来往过，没有办法给她保证，更不敢给她保证。
　　“我会尽力。”
　　黎霜深吸了口气。
　　这句话就像是医生满含遗憾的歉意。
　　连沈寂都没把握的事，黎霜反而更加坚定了决心。
　　对方是冲着自己来的，只要去了，就有谈判的机会。
　　黎霜对着手机话筒，语气极轻。
　　“希望二爷说到做到，真的尽力。”
　　说完挂断电话，看到白泽手里的车钥匙，在交还手机趁他分神的时候，一把抢了过来。
　　“车我先借用，不用跟着我，等你家二爷的新指示。”
　　白泽追着车跑了几步，最终停下脚步。
　　大意了，没防着她。
　　……
　　“操。”沈寂挂完电话沉声低骂了句。
　　闭眸向后仰头靠着椅枕，每个字都极度克制。
　　“掉头，回去。”
　　黑峰扫了眼后视镜：“再有一个小时就到丰城了，现在返回，不安全。”
　　沈寂没有睁开眼，感受着车辆平稳的向前，语气骤冷。
　　“我的话没用？”
　　黑峰只好服从：“下一个路口掉头。”
　　黎霜用最快的速度，把车甩停在黎家门口，还差点撞上台阶，大步进门，家里除了佣人行走，没有人出来阻拦她。
　　过了会儿，黎霜在二楼，那间特地为黎婉婉准备的画室找到她。
　　黎霜手上的匕首贴到她的侧颈：“起来。”
　　“怎么了？”黎婉婉安然自若的放下画笔。
　　黎霜手有些抖，再次重复：“起来。”
　　黎婉婉扫了眼匕首。
　　“你这种情况下，我哪也不会跟你去。”
　　“那看你能挨几刀。”黎霜手腕扭转个方向，利落的划破她的胳膊。
　　痛感蔓延，黎婉婉只好站起身。
　　“你要带我去哪？”
　　黎霜没有回答她，只是避开佣人的时候藏起她腰后的刀锋，将她塞进车里，疾驰而出才冰冷的吐两个字，回答她刚才的问题。
　　“降蜜。”
　　黎婉婉眸光颤了下。
　　“我从来没有实质性的伤害过你，你也别太过分了。”
　　八戒：【主儿，看样子，好像不是她。】
　　黎霜要注意路况，脑子没有办法一直思考。
　　“你认识初喜吗？”
　　黎婉婉皱眉：“谁？”
　　她的话并没有让车辆有丝毫减慢。
　　“我不信你。”黎霜像是说给她听，也像是说给自己听。
　　“我不信太过巧合的事。”
　　所以，不可能跟她毫无关系。
　　黎霜的手机再次响起，又是未知号码。
　　“喂。”
　　“不要！……”
　　对面传来女孩恐慌的哭喊声，紧接着是道用了变声器，像是电子般的声音。
　　“黎小姐，最后给你两小时，每十分钟，我砍她一根手指，两小时后，我会把她的碎片送到你面前。”
　　听到那逐渐微弱的哭声，黎霜握紧方向盘，颈间的筋脉暴起，但依旧压低声音，尽可能让自己保持冷静。
　　“我正在路上，别伤害她是我唯一的要求。”
　　对方没有回应，直接挂断了通话。
　　黎婉婉眉头紧锁。
　　“你带我去没用，我可能会死在里面的……”
　　“闭嘴。”黎霜坚信自己的想法，也信自己的直觉。
　　原主就算再不好，除了沈寂，她没得罪过什么危险人物，唯一的关联——
　　就是自己活着见到了黎婉婉，并向她试探过庄园的消息。
　　这时沈寂的电话又打进来。
　　黎霜看了眼直接挂断。
　　“黎霜。”黎婉婉慢慢安静下来。
　　“你不知道我经历过什么，我只是想要抓住更多的东西在自己手里。”
　　“或许真的是我对你太仁慈了，才让你有机会把我推向死路。”
　　黎霜听着她的话，态度不变。
　　“放心，坟价没涨，死得起。”
　　“你的话，我一个字我都不会信。”
　　黎婉婉听后轻笑一声：“也对，我说什么你都不会信，等你亲眼验证的时候，应该也不会觉得我无辜。”
　　黎霜车速不减，终于赶到庄园。
　　如贾化所说的，光是高耸的大门就足够让人震撼，里三层外三层，都是持枪的守卫。
　　黎霜扯着黎婉婉下车，并没有人阻拦，反倒是被枪口一同推上观光车，往更深处开去。
　　目光所及除了各种场地和建筑，完全望不到头，俯瞰全景的话，观光车小如地图上爬行的蚂蚁。
　　八戒：【主儿，四周十五米的高墙，像是把这里隔绝成一座单独的城池。】
　　黎霜警惕的环顾四周，心声都难掩沉重：【八戒，靠你了。】
　　八戒全方位戒备：【放心，我拼了！】
　　黎婉婉从踏进这里，浑身上下每个细胞都在抗拒，贴着黎霜的身子微微发颤。
　　“还装？”黎霜侧头。
　　黎婉婉没有看她，只是紧紧咬着快要滴血的唇。
　　黎霜收紧眸光。
　　这一刻她犹豫了。
　　不知道带她来，是对是错。
　　总之，回不了头了。
　　黎霜用仅两人听到的音量。
　　“你到底认识谁？现在开口还来得及，这些年又是谁在背后帮你，现在求助也还来得及。”
　　黎婉婉没有回答她，只是握紧拳心。
　　大概又过了二十分钟，黎霜跟黎婉婉被带进一栋楼里的保龄球房。
　　这一路走来，处处可见安保人员，倒是没见什么访客，估计不在这片区域，走廊安静的都有回声。
　　进去就看到西装得体的男人站在场地中间，脸上戴着白色面具，只有双眼和嘴的位置，留出透气的黑纱，根本看不到任何五官。
　　距离十几米远停下，男人礼貌的摊开手。
　　“欢迎来到降蜜庄园。”
　　黎霜凝眉，是带着变声器的声音。
　　她问：“初喜在哪？”
　　男人戴着白色手套，随手的抛过去一个东西。
　　一直滚到黎霜脚边，是小半截，血迹干涸的手指。
　　黎霜顿感反胃，用力咽了咽口水，眼眶一圈通红。
　　“人在哪？”
　　男人勾勾手，黎霜跟黎婉婉就被人拿枪口抵着腰，跟在他身后往里面走。
　　越走近，越清晰的呜咽声。
　　黎霜想跑过去，却被枪口抵住脑袋制止。
　　“我们来玩个游戏如何？”男人笑声狡黠，透过面具的声音自带着变声后的回音。

第63章 再做一次二选一的话
　　黎霜看到被绑在保龄球置瓶区的初喜。
　　嘴被封住，一双水洗过的眸子哭得红肿，绝望的呜咽着表达恐慌。
　　黎霜情绪有些失控，额头顶着枪口上前一步：“你放开她！”
　　男人拿起保龄球，轻抚表面：“你能猜中我这一球砸到哪，我就放了她。”
　　黎霜恶狠狠的盯着他，却看不清他黑纱下的眸。
　　八戒：【主儿，这里确实全面覆盖着监控系统，还有电源系统，也找到了你说的安全系统，但都需要点时间破解，你再拖一会儿……】
　　这眼下真刀真枪，真保龄球，它无能为力，只能祈求她能活着了。
　　男人也不等黎霜回答，垂下手臂，晃了晃保龄球，准备瞄准头部滚过去。
　　黎霜在指尖掐了半天的钢针先飞过去。
　　“咚——”
　　男人手筋一软，保龄球砸在球道，慢悠悠的滚了些距离，撞停在初喜柔软的腹部停下。
　　“唔……”初喜虚弱的哭出声，同时也松了一口气。
　　“居然让你逃了一球。”男人拔出手腕扎进去一半的钢针，任由白色手套染红，淡着声吩咐。
　　“看好她，下一球叫…脑袋开花。”
　　刚才的偷袭似乎没有激怒他，说完再次接过保龄球。
　　黎霜在被控制起来前，一个侧身，匕首尖端刺破黎婉婉颈间的肌肤，冷声威胁道。
　　“别动，你让她一起进来，说明你知道她。”
　　黎霜手里的刀尖斜着刺入些，话音里带着威慑力。
　　“你让我来到底有什么事？可以直说，不必这么多弯弯绕绕。”
　　“嘶——”黎婉婉皱眉，颈间的刺痛让她没忍住倒吸一口气。
　　男人慢条斯理的放下手里的保龄球。
　　就在黎霜觉得自己赌对的时候。
　　“嘭——”
　　一声没有消音的枪响，充斥整个室内空间，震得人耳鸣心颤。
　　黎霜愣神。
　　黎婉婉喜欢穿白色，腹部的像是玫瑰绽放般，迅速晕染开刺目的红。
　　男人缓缓放下手，变声后的嗓音听着格外冷漠。
　　“你要是早说她这么多余，我早就帮你了。”
　　“黎婉婉！”
　　黎霜眸光震颤，心已经乱了，顺着她倒下去的力道，托着她的后背，慢慢蹲下身。
　　“你只信你自己……”黎婉婉苦涩的扯出一抹笑。
　　而她溢出鲜血的笑容，像是一个吃人的血窟想要吞噬黎霜的良心。
　　黎霜用力按住黎婉婉腹部的伤口，双眸通红，噙满泪水，冲那个男人低吼出声。
　　“你到底要什么？”
　　男人只是怪异的轻笑几声，外面的夕阳在所有人不注意的时候，染红了半边天，让他的白色面具看起来更加阴森瘆人。
　　黎霜有些崩溃：【八戒，找到没有！】
　　八戒：【找到了！】
　　蓦地，类似防空的警报声拉响。
　　男人看了眼外面，依旧看不到他脸上的表情。
　　“还真是麻烦，看好她们。”
　　吩咐完从几人身侧离开。
　　黎霜从胸前摸出巴掌大的小瓶，心慌的叮嘱一句。
　　“黎婉婉，你坚持住……”
　　黎霜放平她，紧张的站起身转向身后：“算我求你们， 能不能找人先给她止血？”
　　两人怀里抱着枪，都冷漠的不看她。
　　“呲——”
　　黎霜手里小瓶对准两人，屏气捂住口鼻，一次性喷光。
　　药效很快，黎霜只是踢开他们举起的枪口，两人就无力的倒地。
　　只能说庆幸回去带黎婉婉的时候，为了以防万一，特地从毛安安准备的武器包里带走了自己会用的袖箭钢针，和这特效迷药。
　　黎霜跑向置球区，割开初喜身上的绳子，艰难的拉着她站起身。
　　初喜弓着腰，哭得有些接不上气。
　　“大…小…姐……”
　　黎霜抹去她脸上根本擦不干的泪，心跳如鼓，保持着最后的冷静。
　　“别哭了，我们先逃出去，你也帮帮我。”
　　初喜浑身都疼，但求生欲让她明明娇小柔弱的身躯，依旧强撑着帮忙架着快要昏死过去的黎婉婉。
　　八戒听黎霜的，找到并记住这里的平面图和路线图。
　　指挥着路：【监控我关了，前面有安全通道！】
　　黎霜不知道这个假预警能争取多少时间，一心只想逃出去。
　　好不容易架着快要昏死过去的黎婉婉离开那栋建筑，在这么硕大的庄园只想找到一个先给黎婉婉止血的地方。
　　不出几百米，突然爆发的声响是黎霜活二十几年，第一次听到的动乱。
　　爆破声，子弹出膛声，敲打碰撞声，不是音效师的劳动成果，是真枪实弹。
　　这是黎霜对这个世界，第一次感到恐惧。
　　沿着没有防守的墙边，好不容易托着黎婉婉又走了一百多米远。
　　“上车。”
　　一辆黑车急刹停在她们面前。
　　黎霜看到驾驶座上的人，没空思考他为什么能精准找到自己，丝毫没有犹豫的上车。
　　“西南角有个运输的侧门，可以从那冲出去。”
　　白泽原定的也是那个门，冷静的点头：“坐稳。”
　　……
　　等天色彻底暗下来，黎霜低垂着头，盯着已经洗干净的掌心，狼狈的坐在医院的走廊座椅。
　　余光出现一双皮鞋。
　　黎霜缓缓抬眸。
　　沈寂阴鸷的目光在她脸上停留：“你是有三头六臂吗？哪都敢去？”
　　嗓音似凌冽寒风般刮过黎霜的脸颊。
　　脸疼，心也疼。
　　黎霜再次垂眸：“对不起。”
　　八戒不服：【你没长嘴啊？如果你不去，等到他去，初喜可能就没了！凭什么给他道歉啊！】
　　黎霜脑子乱的很：【可我确实让黎婉婉命悬一线了。】
　　沈寂递过去一根烟，记得她心烦的时候需要。
　　黎霜犹豫了一下，缓缓伸手接过：“谢谢。”
　　看她要死不活的，沈寂在她身侧坐下，滚着打火机点了根烟，又跟她手里那根换过来。
　　“为什么带黎婉婉去？”
　　“我……”黎霜捏着那根点燃的烟，心里泛起自责。
　　对黎婉婉的一切都是自己的猜测，根本没有实际的证据。
　　虽然当时做决定的时候，感觉自己足够冷静了，但现在再想，好像确实是自己冲昏了头。
　　“对不起。”黎霜语气极低，似坠入山谷，听着空洞。
　　沈寂点燃指尖的香烟。
　　“你知道你的感情用事，有多危险吗？”
　　他轻描淡写的话音里全是责怪。
　　黎霜眼眶泛酸，真的很委屈，整个人生仿佛在眼前重放一般。
　　明明自己从出生是幸福美满的，可某一天突然就一无所有了，好不容易拼命爬到事业有成——
　　一睁眼又一无所有，要在这里水深火热的活着。
　　黎霜越想越委屈，掉下一滴眼泪：【我踏马是犯天条了吗？】
　　八戒心疼：【守得云开见月明……】
　　沈寂周身弥漫着吞噬一切的阴霾，抽着烟，语气淡淡。
　　“你有什么线索吗？”
　　“对不起。”黎霜再一次道歉：“没有。”
　　她指尖捏着烟，额头抵在手腕埋着脸，还是把不可避免的错误承认了。
　　“黎婉婉受伤了，在抢救……”
　　沈寂拢紧眉心，掌心捏着打火机没有说话。
　　他知道。
　　他听白泽说了。
　　但他一直没有问起，也没提起。
　　他也知道黎婉婉小时候救过他，因为救他，间接性毁了她的人生。
　　这件事永远都无法磨灭，也没办法忘记。
　　可是，再做次二选一的话。
　　他依旧会背叛良心，宁愿躺在里面的人是黎婉婉。

第64章 什么文化？那叫心动！
　　黎霜被快燃烬的烟头熏烫到皮肤，丢了烟，像是找到情绪的宣泄口。
　　“你为什么不能早点来……”
　　不是说他很厉害吗？
　　如果他能早点来，无论他是去救谁，至少自己可以不用这么愧疚……
　　沈寂抿唇，嗓音很轻。
　　“我没有任意门，不会随时出现在你乱跑的第一场合，我也需要顾虑很多人，不会让他们没有任何准备的情况下行动。”
　　黎霜掌心托着脑袋。
　　感觉胸口压着一块巨石，让呼吸变得困难，想哭又哭不出来。
　　就在气氛沉闷的快要让人窒息的时候。
　　黎霜调整好情绪：“再麻烦你一件事。”
　　沈寂掌心捏着打火机，侧头看她。
　　“说。”
　　黎霜：“在初喜康复前，她能不能留在你这里？”
　　八戒眨眨眼：【为什么？你好不容易把人带出来，她在沈寂这里不得吓死？】
　　黎霜心情沉重：【我不确定会不会有后续危险，在我身边，我顾不上她。】
　　【如果在沈煜辞那里，我担心发生变故，她会再次沦为人质。】
　　【沈寂这里……至少他答应的话，会安全些。】
　　沈寂听着她的心声，已经没什么太大的情绪波动。
　　她想来想去，无非就是在他和沈煜辞之间做比较。
　　无非就是想着如何利用他。
　　“嗯。”沈寂喉间轻哼，垂下的眸底染上颓意。
　　黎霜：“谢谢，我有时间会来看她。”
　　气氛再次凝固成冰，走廊的另一头，一下下轻敲地面的声音靠近。
　　沈寂没有抬头，只是勾唇低低的笑了声。
　　“有人来接你回去了。”
　　黎霜顺着声音看过去，第一眼，看到的是衣衫不再一丝不苟的沈寂。
　　第二眼才越过他见到沈煜辞。
　　他拄着拐杖越来越近 ，自从摘了眼镜，他的气质有着翻天覆地变化。
　　不再那么斯文，那股不易察觉的阴狠好像更加明显。
　　沈煜辞站到两人面前，嗓音透着股凉意。
　　“小叔看着有些累，没休息好吗？”
　　沈寂余光扫了眼身侧的黎霜，把玩着打火机，语调慵懒。
　　“嗯，你的小未婚妻快把我榨干了。”
　　沈煜辞不怒反笑：“听说小叔去南区了，连我的人都用上了。”
　　沈寂站起身，高大的身形带着极强的压迫感倾覆过去。
　　“所以你睡觉的时候，把仅剩的这只眼睁着，说不定哪天，你的人会替我，要了你的命。”
　　黎霜听他们打哑谜，微微皱眉。
　　【哪来的他的你的人？】
　　八戒：【不造。】
　　沈寂想到这次的事，眸色深不见底。
　　沈煜辞视线移向黎霜。
　　“走吧，我送你回家。”
　　“这里我让人守着，有情况第一时间通知你，你需要好好收拾，休息一下。”
　　沈寂站在那，背对着黎霜，语气强硬。
　　“当然，你要是不想走，我就把这死瘸子丢出去。”
　　黎霜纠结几秒。
　　“我还是在这亲自等她们的情况吧，你也还受着伤，就先回去休息吧。”
　　沈煜辞不想强迫她，格外宽容的点头。
　　“有用得到我地方，联系我。”
　　黎霜点点头。
　　等沈煜辞离开，沈寂脸色阴沉的可怕，转身扣住黎霜的下巴捏紧。
　　“怎么？他身上的伤是伤，老子身上的伤是番茄酱？你从刚才到现在，关心过我一句？”
　　黎霜皱了皱眉头：【我下巴早晚被他捏烂！】
　　沈寂松了些力道：“说话，别装死。”
　　黎霜不懂他气从何来，很是官方的询问。
　　“那你伤口还疼吗？”
　　虽然不合时宜，但沈寂想到唐施对唐虞那娘们唧唧的劲，拉着黎霜手压在自己腹部，拧了下眉心。
　　“老子快疼死了。”
　　“哪……”黎霜颤了下睫毛：“哪疼？”
　　【他这生龙活虎的，压得这么用力，看着一点都不疼好不好？】
　　八戒：【……有没有可能，他是装的。】
　　沈寂：“……”
　　闭嘴。
　　沈寂丝毫没有被拆穿的窘迫，拉着她起身，掌心继续压着她的手背，让她紧紧贴在小腹上。
　　语气强硬又带着说不清道不明的……娇气？
　　“就这里疼，缝了十七针，伤口很深，今天又有些裂开了。”
　　他说话间把她揽进怀里，额头重重靠在她肩上。
　　鼻尖很快嗅到她发丝的香味，心底的暴躁情绪瞬间平息些，闭上双眸。
　　黎霜：“？”
　　八戒：【？】
　　黎霜讪讪开口：“这里是医院，要不……你也进去看看？”
　　沈寂臂弯缠紧她的腰身，嗓音带着吐息埋在她颈窝。
　　“蠢女人，我装的。”
　　黎霜只有一双眼睛露在他肩头上方眨了眨。
　　“你……很骄傲？”
　　沈寂说不出这段时间心里的感觉，就是酸酸涩涩的，还带着点苦，还总是一遍遍的回味。
　　臂弯又收紧了些：“我都选你了，你为什么还选别人？”
　　明明自己都明牌了，她怎么还这么蠢？
　　难不成抛媚眼给瞎子看了？
　　她平时的那股聪明劲呢？
　　黎霜此刻情绪大落大起，思路根本追不上他的话。
　　“什么就你选我了？”
　　沈寂放开些她，低垂的眸光在她迷茫的眉眼间流转，突然抬手压着她的后颈，狠狠吻上她的唇。
　　这一吻，让黎霜窒息到反抗，他都没有放开她。
　　沈寂贪婪的想要掠夺她的呼吸。
　　当时看到唐虞的消息，他第一时间就在联系安排了。
　　只是他没想到她动作那么快的冲过去，即使猜到降蜜是对她有利可图，不会轻易对她动手。
　　但还是怕了。
　　终于。
　　“投怀送抱的见多了，偷人命根子的，第一次见。”
　　沈寂嗓音暗哑的放开她，目光灼灼的紧盯她荡漾春色的双眸。
　　黎霜：“……”
　　【放屁！只是站不稳借皮带支撑一下好不好？】
　　她嫌弃的抽出不小心插进他皮带里的几根手指。
　　沈寂揉着她后脑勺的发丝压近怀中，带着叹息开口。
　　“刚才气得想骂你来着。”
　　“……”黎霜听后一阵无语：“你放开我！”
　　沈寂把她抱得更紧。
　　“但我承认，我有些输了。”
　　黎霜又一瞬间安静：“什么输了？”
　　“这里。”沈寂拉着她的手放在胸口的位置。
　　“你影响到我的心跳了。”
　　八戒嘲讽一声：【什么文化？那叫心动！】
　　说完【呜呼！】一声：【主儿，沈寂喜欢你！】
　　黎霜心头颤了下。
　　不知道为什么，有一种未知的不安压过了喜悦，反倒是影响了她的心跳和判断。
　　“等一下。”黎霜带了点力道就轻松推开他。
　　在沈寂的世界里，自从妈妈去世后，就没有了“喜欢”这个词，更不懂除了亲情外的心悦到底是什么感觉。
　　是好奇？
　　是觉得有意思？
　　是想逗弄她？
　　是酸涩中带着点苦？
　　是怕她消失？
　　总之…
　　八戒说那是心动也好，是喜欢也罢。
　　沈寂低眸，注视她的每一寸目光都带着强烈的占有欲。
　　总之……
　　她应该能懂他的意思了吧？

第65章 一家之主
　　黎霜扬着脸蛋，眸光深深的望着他。
　　心里的不安感很重，很重——
　　是一切都没尘埃落地前的一束光，是一场尚未揭晓结局的梦，让人沉醉，又让人忐忑。
　　沈寂在她疑惑晃动的眸光中，眉心微微拢紧，掌心捧着她的脸，滚了滚喉结，嗓音有些克制。
　　“你不会……真的喜欢沈煜辞吧？”
　　八戒灵光一闪：【我明白了！】
　　【主儿，你一定是得不到就想要，得到了又不想要了，对不对？】
　　黎霜听着八戒的分析，紧抿有些红肿的唇。
　　好像真如八戒说的这样。
　　看他跟别人亲密，确实会有种被背叛的气愤，可是要跟他谈起感情，正式在一起……
　　从没想过。
　　沈寂始终等不到她的答案。
　　面对她的沉默和迟疑，掌心有些无力地滑到她的侧颈，指腹摩挲她跳动的脉搏，放缓嗓音，引导着她的思绪。
　　“我们不是很合拍吗？你不是想要人护着吗？我不比谁差，没有人是比我更好的选择，沈煜辞也不够。”
　　或许是今天发生的事情太多，黎霜陷在找不清头绪的思考中，抬手轻轻拨开他的手。
　　“沈寂，我们的合拍是床上，不是生活里的合适。”
　　“呵。”沈寂眸色骤然暗了下去：“不合适？”
　　他捏了捏她的侧颈，掌心裹满了她的温度，有些无处安放的收回手，心底的情绪翻涌。
　　在看到她脸上依旧平静无波的表情，无法淡定。
　　沈寂伸手按住她的肩膀，低身平视她的眼睛，眼底的疯狂快要吞噬一切。
　　“好啊，那当老子刚才的话是放屁！”
　　“床上合拍是吧？喜欢刺激是吧？那我现在要睡你，是不是可以在这里办了你……”
　　“啪——”
　　毫不拖泥带水的一巴掌，响声在空旷的走廊回荡。
　　沈寂双眸猩红地掐上她的脖颈，指腹摩挲着她的肌肤，收着些力道，彻底哑了嗓音。
　　“第二次了，你真以为我舍不得动你？”
　　黎霜喉间哽噎了下，从嗓子眼挤出声音。
　　“怎么？高高在上惯了，没被拒绝过？破防了？”
　　沈寂凝视着她虚眯的眸。
　　听不到她说话，也听不到她的心声。
　　一时间只有她进出气的轻微喘息，一遍遍在耳边放大，重重砸在心头。
　　包括她那倔强的眼神，看了厌烦。
　　“呵……”沈寂意味不明的轻笑，垂下的眼底似酝酿着一场风暴，缓缓收回指尖的力道。
　　“你就不怕，我会让你走不出这里吗？”
　　“咳……”
　　黎霜轻咳了一声，态度反而更加明确。
　　“再去做你的宠物，我也是没什么兴趣想走出去。”
　　沈寂一扫而过她被自己捏红的肌肤，侧过头移开视线，让人看不清眼底的情绪。
　　一股无形的力道，把他的自尊撕碎，让他站在原地有些不知所措，薄唇轻碰语气淡到难以捕捉。
　　“滚。”
　　黎霜看了眼手术室的大门。
　　沈寂垂在身侧的拳心攥紧，手背的青筋明显：“是在等我丢你出去吗？”
　　他轻描淡写的好像是在说今天的天气如何。
　　黎霜二话不说，转身离开。
　　沈寂余光里捕捉不到她，心脏像是被根细线用力拉扯了下，一阵灼烧的痛。
　　不由自主的牵扯着视线，追着她的背影。
　　越来越远，直到消失。
　　沈寂舌尖用力刮过依旧发麻的腮，向后瘫坐在椅子上，点燃一根烟，低怒的嗓音沾满颓意。
　　“真是贱得慌，非要没事去当狗，操。”
　　……
　　回去的路上，黎霜兴致缺缺，双眸无神的倚靠在车窗边。
　　八戒小声安慰：【主儿，别难过，真正喜欢你的人，是经得起考验的，你看沈煜辞，他喜欢你，所以什么都能接受。】
　　八戒说完想打自己的嘴，真是哪壶不开提哪壶。
　　黎霜深吸了一口气，缓缓吐出来。
　　【你说沈寂怎么会喜欢我呢？】
　　八戒：【……】
　　感情她压根没听到自己说什么？
　　回答道：【你可是坐拥几千万粉丝的颜值明星啊！他成为几千万分之一，也不是不可能啊！】
　　黎霜心乱如麻。
　　今天发生的事情都在脑子里争先恐后的冒出来。
　　医院里还有两个人因为自己——
　　一个重伤，一个生死不明。
　　八戒怕她憋坏了，有些担心：【主儿……】
　　【我没事】黎霜降下车窗：【他的心血来潮我不会放在心上，就他那一点就炸的脾气，傻子才喜欢他。】
　　她靠在窗边，发丝被吹乱，连带思绪都被风声揉碎。
　　终于能放空一下了。
　　等她拖着疲倦重新回到黎家。
　　八戒大声且急切的提醒：【主儿！小心！】
　　“啪——”
　　“混账东西！”
　　因为走神，黎霜刚踏上门口台阶，黎则守重重的一巴掌甩在她的侧脸。
　　娇嫩的肌肤瞬间通红，有几处还渗出血色。
　　毛安安知道黎霜和初喜都没事的消息，没有黎则守那么着急的守在门口，听到动静才冲过去。
　　远远看到黎霜刚站稳，凌乱的发丝贴在红肿的脸上，侧着头，感觉萦绕在她周身的情绪，让她看起来像是要破碎的瓷器。
　　毛安安：“你干什么！”
　　“啪——”
　　黎霜抡圆了胳膊，蓄满力的一巴掌甩在黎则守脸上。
　　“我说过，别惹我。”
　　声音没黎则守激动，平静的释放威慑，刚才那些让她看起来脆弱不堪的情绪，瞬间被愠怒的双眸取代。
　　黎则守到死都没想过。
　　黎霜居然敢打他？
　　他可是她亲爹！
　　“你反了天了！”黎则守再次扬手。
　　“你再动一下，我扭断你胳膊。”毛安安第一时间捏住他的手腕，用力翻向他的后背。
　　毕竟毛安安长期锻炼，还在地下拳场待过，即使女性，压制他，丝毫不在话下。
　　黎则守怒瞪着双眸：“好，好啊！好你个畜生！你给我滚！”
　　“我没你这个女儿！立马带着你的人滚出黎家！”
　　“我滚？”黎霜随意顺了下黏糊在脸颊的发丝。
　　“黎家本就有我一半，这些年更是靠我养着，要滚，也是你滚。”
　　“你做梦！”黎则守疼得挺起胸膛拱着腰。
　　“老子才是一家之主，敢跟我叫板！我看你是真不知道自己几斤几两！”
　　“是吗？”黎霜眸光冰冷平静的看着他发火，语气更没有一丝波澜。
　　“那以后黎家的主我来当。”
　　“安安，丢他出去，有人敢拦，直接打出去。”
　　她说完便径直走向室内。
　　倒也不是对毛安安的实力有绝对的自信，而是现在的黎家不过是个空壳，没什么用得上的人手。
　　更何况，沈寂曾让白泽暗中跟着她。
　　心里不知道为何，明明不久前那样对他，还是会隐隐觉得白泽还在……
　　黎霜估摸着这种未曾有过的奇怪感觉。
　　终于找到个合理的答案——
　　他现在肯定气上头了，还来不及撤回之前的安排。
　　所以自己才敢这么有恃无恐。
　　——————————————————
　　好了，你们也算是熬出头了，明天开始就是崭新的小甜文了

第66章 更喜欢现在的她
　　八戒听着她心里的小九九。
　　【……】
　　别人都是被偏爱的有恃无恐，她倒好，偏爱不要，偏要靠算计无法无天。
　　等毛安安把黎则守远远地扫地出门后，回到上楼就看到黎霜穿戴整齐，上下打量过她。
　　“你这是要去哪吗？”
　　黎霜掌心顺了把压在衣领下的马尾辫，说得轻描淡写。
　　“请你去看烟花。”
　　她换好了一身咖色休闲装，如墨的长发利落的扎高。
　　精神抖擞，不知道的以为她要去晨跑。
　　“烟花？庆祝什么？”毛安安伸手接过她丢过来的包。
　　黎霜看着她：“庆祝劫后余生，西区的人我已经联系过了，他们已经准备好在去的路上，我们得赶快。”
　　语气轻松，但眼底还是能捕捉到一丝严肃。
　　八戒打起十二分精神。
　　做个绝对服从命令的好统子，仔仔细细的分析位置。
　　黎霜坐在副驾驶，心跳频率比平时快了不少，但靠在座椅上始终闭着双眸，看起来格外平静。
　　还有半小时的路程，毛安安看了她一眼，怕她是太累了想休息，专注开车，没有吵她。
　　南区庄园。
　　车辆绕停在高尔夫球场后面地势偏高的位置。
　　八戒稚嫩的语气中透着兴奋。
　　【主儿，这里最靠近地面停车场，右侧建筑就是科技大楼，左侧是仓库。】
　　黎霜从旅行包里摸出望远镜，除了外圈场地，庄园里灯火通明，简直就是座华丽的城堡。
　　口袋里传来震动。
　　黎霜按下接听键：“贾老板。”
　　贾化做贼似得压低声音。
　　“我接到你的人了，这次的武器设备算我送你的，但说好的三千万，我这小店概不赊账的！”
　　黎霜：“嗯，位置图我发你，事成之后，我会去找你。”
　　贾化挂断电话，很快收到短信图片：“？”
　　喃喃自语的挑高眉毛：“这么潦草？”
　　她这手绘的草图……
　　也太抽象了吧！
　　要不是角落标个上北下南的标志，还以为她发错了。
　　就像她承诺的三千万一样，像个大饼，也不知道有没有着落。
　　但想到她的威逼，也是搞不懂了。
　　谁家好人动不动就要拆他的宝贝祖宅啊？
　　叹了口气，这饼不吃也得吃。
　　贾化抬手招呼来大块头，把手机交过去。
　　“跟兄弟们确定一下位置，看好了！这个向上的箭头是北，别出差错！”
　　比他高出两头的大块头接过手机：“……”
　　图是丑了点，但当谁文盲呢？
　　十分钟后。
　　第一个如星星般闪闪发亮的物体飞过庄园上空，自毁式的坠落，紧接着是第二，第三……
　　听到接连的爆炸声响起。
　　贾化躲进车里，怕死的给大块头丢下一句。
　　“叫兄弟们配合着动手，我得先走了，你们注意安全，我在大桥底下等你们！”
　　大块头点头。
　　黎霜看到停车场的窜出肉眼可见的火光，放下望远镜。
　　“还剩多少？”
　　毛安安跟自己这边的人确定后，放下手机：“还剩三十七架。”
　　黎霜点头：“继续。”
　　黑白分明的眸匿在暗中，里面仿佛跳跃着火焰。
　　“结束后让他们按照之前说好的路线离开，别多逗留。”
　　白泽躲在暗处，唇角微微上扬。
　　“二爷，黎小姐空袭了庄园。”
　　沈寂心情不好，冷沉着声：“小成本办大事，亏她想得出来。”
　　吐槽完又忍不住吩咐：“那四周估计安排了不少人，必要的时候，带她先走。”
　　白泽抬头看向降蜜上空，有些不理解。
　　“不知道为什么，防御警报一直没有响，好像里面的监控也失灵了，并没有察觉到外面有人，一切顺利，还没暴露。”
　　沈寂捻了捻指尖，心里有些不是滋味。
　　她不哄着他，是因为不需要他了……
　　“嗯。”沈寂挂断了电话。
　　黎霜站在那一动不动，但每个毛孔都清晰的感受到血液的滚烫，头皮在阵阵发麻。
　　八戒嘚瑟的叫嚣：【哼！我切切切！什么都给你们切断！】
　　黎霜：【你是个切水果的好苗子。】
　　八戒翘起电子小尾巴：【我都说了，我用处可大了！有我，你就偷着乐吧！】
　　二十分钟后，贾化发了条信息给黎霜。
　　[事成]
　　黎霜收好手机，看向身旁安静站着的毛安安：“他们那边怎么样？”
　　毛安安：“最后一批人已经开始撤退，大部分已经离开了。”
　　黎霜看到大片的火光蔓延，如果不是无人机的承重太少，她非整个烧了这庄园不可。
　　黎霜转身上车：“走吧，回去。”
　　八戒还没看过瘾，只能被带着离开，不忘吹嘘自己。
　　【主儿，我厉不厉害？就进去一趟，你让我保存的地形图和那些复杂的系统，我可是一点差错都没有！】
　　黎霜懒洋洋的靠着座椅。
　　【厉害，你是这个世界最厉害的统子，有你，是我的福气。】
　　八戒小尾巴翘得更高：【嘿嘿！】
　　毛安安开着车回去，心有余悸：“白天那么大的事，为什么没通知我？”
　　黎霜缓缓睁开眼。
　　“太危险了，欠你一次，不想再欠你更多。”
　　毛安安握紧方向盘，良久才打破沉默。
　　“那是我自己家的事情，没怪你……”
　　黎霜看着她的侧脸。
　　深吸了一口气：“那说明你把我当朋友，我更不能让你因为我出事。”
　　毛安安心底淌过一股暖流，“朋友”这个词从她嘴里说出来，真是有够奢侈的。
　　“嗯，我们应该是朋友吧……”
　　黎霜重新闭上双眸。
　　朋友这个身份对上一辈子的自己来说，太稀有。
　　大家都在为了名利往上爬，谁也不愿意剖出一颗真心捧到满身黑料，深陷泥潭里的人面前。
　　黎霜慵懒的声线，悠悠的响起：“嗯，现在是很珍贵的朋友。”
　　毛安安抽空侧头看她一眼，路灯在她精致的面容上晃过。
　　她和以前一样漂亮，又好像和以前不一样——
　　好像她走下了神坛，跨过了隔阂，真实的站到自己面前，有血有肉。
　　但这一点不影响她是个身份高贵的大小姐。
　　只是这一次，是真的想好好捧着她，而不是因为她身上的一个个标签去奉承。
　　毛安安看着前方开车，忍不住扯唇露出一抹笑。
　　她更喜欢现在的她。

第67章 是我的判断失误吗？
　　降蜜庄园白天因为跟沈寂和景家的摩擦，本就在调整中，夜里被偷袭得猝不及防。
　　电话里传来情况汇报。
　　“博物馆烧毁大半，停车场连续爆炸存在隐患，火势还在小心控制，仓库跟信息大楼的烟雾报警器都没及时运作——”
　　“谁干的？”电话那头的声音凉薄，打断了他一连串的坏消息。
　　汇报的人没底气的放低音量：“监控数据也失灵了，上方袭击难以确定具体位置，还在尽力排查……”
　　“废物。”极低的训斥声，让人毛骨悚然。
　　电话紧跟着挂断。
　　-
　　到了第二天中午，黎婉婉已经脱离生命危险。
　　黎霜知道这个消息，还是白泽旁若无人进入黎家通知的。
　　起身准备收拾下过去时，顺口问了句。
　　“他还没让你回去？”
　　白泽知道她口中的“他”是谁，耸了耸肩：“暂没收到任务通知。”
　　黎霜心底泛起异样。
　　【以沈寂的性格，那么对他，他不报复还真是太阳打西边出来了。】
　　八戒：【那应该是他贵人多忘事，懒得处理咱们这边的事情。】
　　黎霜：“去医院看看吧。”
　　“黎小姐！”
　　一声哭哑的声音响起，黎霜裙摆被人向下扯着。
　　苏清兰不知道从哪冲过来，双膝跪地，仰头哀哀恳求。
　　“带我也去看看婉婉吧！你要是不喜欢我们，我明天就去跟黎则守离婚，我带婉婉消失在你的视线里，你让我看看我女儿吧！”
　　黎霜虽然对苏清兰没什么好感，但也没到讨厌的地步。
　　抬手扶了下她，语调少见的温柔。
　　“起来吧，一起去。”
　　苏清兰抹着泪站起身：“谢谢你了黎小姐，我答应你的事情会做到的。”
　　苏清兰不再叫她霜儿，从昨晚知道她把黎则守撵出去，就已经知道，这个家也容不下她。
　　黎霜抿抿唇没有多说什么，只是让白泽带路。
　　一辆汽车，一辆机车交错疾驰向医院。
　　到病房。
　　沈寂也在。
　　看样子是一夜没睡，眼里布着不少血丝，本就浑然天成的上位者气势，带着威慑冷冷扫过一眼，透着令人心悸的寒意。
　　苏清兰看到病床上睁开眼的黎婉婉，哭着扑到床边。
　　“婉婉……”
　　黎婉婉本就看着瘦弱，如今重伤刚醒，面白如纸，像是吊着一口气，随时会永久睡去般让人想要抓紧她。
　　“我没事…别哭。”黎婉婉戴着氧气罩，声音细若蚊蝇。
　　苏清兰握着她扎着留置针的手，脸趴在被子上，哭得伤心。
　　沈寂一直落在黎霜身上的眸光，缓缓收回看向黎婉婉，淡淡的说了句。
　　“你好好休息，有什么需要直接跟他们吩咐，我还有事。”
　　他说完站起身，高大的身形自带极强的压迫感。
　　黎霜暗暗吞咽口水，随着他的脚步越来越近，空气好像变得稀薄，他周身的气场随之加重。
　　就在黎霜感觉要被这阴霾吞噬时，沈寂插兜稍微曲着的臂弯衬衫蹭过她的胳膊。
　　那股让人窒息的感觉也被带走。
　　黎霜颤了下睫毛。
　　心脏在他从余光消失的那一瞬，跟着空了一瞬。
　　但她很快把注意力转到那不断的哭声上，看向病床。
　　黎婉婉也在看她。
　　黎霜走到床边：“感觉如何？”
　　黎婉婉隔着泛起阵阵雾气的氧气罩下扯出一抹笑。
　　“还活着。”
　　黎霜在她逞强的笑中，微微蹙起眉头，态度放缓的道歉。
　　“这次的事情，对不起。”
　　黎婉婉好不容易从苏清兰手中抽出手。
　　“妈，我没事，能让我们聊会儿吗？”
　　苏清兰勉强止住眼泪，复杂的看了眼黎霜，再三叮嘱。
　　“少说话，累了就多休息，有事叫我……”
　　看到她们母女情深，黎霜眼里闪过一丝羡慕。
　　或许……
　　黎婉婉真的没有自己想的那么坏？
　　她也有她想要守护的人，她只是经历的太多了，只想靠牢牢抓住些什么窝在手中吗？
　　真的是自己当时没有听她的解释吗？
　　真的是自己的判断错误吗？
　　黎霜带着满心疑问，拉过原本沈寂坐着的椅子，靠近床边，不让她说话太费力。
　　“你想跟我说什么？”
　　黎婉婉躺在那看她，细软的嗓音虚弱。
　　“你明知道我心思不纯，你还跟我道歉？”
　　黎霜看着她半垂的双眸：“那这次，是我的判断失误吗？”
　　黎婉婉缓缓眨了下眼，点头。
　　黎霜再次道歉：“对不起。”
　　黎婉婉继续弱着嗓音。
　　“每个人都有秘密，有些事情，就算你问了，我也不会告诉你。”
　　黎霜皱起眉头。
　　“我只想知道，你当初为什么能离开那里？”
　　黎婉婉沉默片刻：“我有我的付出，但绝不是你想的那么容易。”
　　八戒：【主儿，问她初喜的事啊。】
　　黎霜差点丢失了这块拼图。
　　“初喜被绑架，跟你有关系吗？”
　　黎婉婉无声的抬了下手，像是在示意她看自己现在的惨状。
　　“你觉得呢？”
　　黎霜对于拿她当挡箭牌这件事，还有些愧疚，思索片刻低下眸。
　　“你刚醒，好好休息。”
　　黎婉婉叫住她。
　　“你就没想过，绑架初喜，对方到底是盯上了你，还是你身边的人？”
　　黎霜顺着她的话微微蹙起眉头。
　　“你说的是沈煜辞，或者沈寂？”
　　黎婉婉点头：“你或许不知道，这次沈寂动用了景家的势力。”
　　黎霜瞬间联想到沈煜辞和沈寂的哑谜，眸光闪烁。
　　【难道说，景家是沈寂安插在沈煜辞身边的针？】
　　【却因为这次降蜜的事情暴露了。】
　　八戒捋清思绪，啧啧摇头：【藏得有够深的……】
　　景家的事如今已经不算秘密，沈寂听到她的声音，低垂着眼眸，看不清眼底的情绪，只是搓着打火机表面的力道重得指尖泛白。
　　景家潜伏十年，一朝回到解放前。
　　沈寂感觉她才是老天派来收自己的。
　　黎婉婉见她沉默，继续道。
　　“表面上你朋友被绑架，实际上你才是人质，对方的目的，是想削弱沈寂的势力，还是想对付原本该去救你的未婚夫，你想过吗？”
　　黎霜眯了眯眸。
　　【无论对方矛头指向谁，沈寂都没有及时去处理诸葛融的事情，多年的蛰伏成了泡影，听昨天的动静，损失应该也不小。】
　　八戒眨眨眼，声音小了些：【那，那你昨天是不是对他太凶了……】
　　【你不是说成年人走个肾又没什么，打他干嘛？】
　　【……】黎霜天塌了：【你意思，手术室里争分夺秒，手术室外火急火燎的跟他搞一下？】
　　到底犯了什么天条，要给自己这么个笨统子！
　　八戒委屈巴巴：【……凶什么凶嘛。】
　　黎霜低头扶额遮住眉眼。
　　她需要好好调整下情绪，再抬眸眼底一片清明。
　　她看向黎婉婉，微微颔首，笑意不明：“你好好休息，有空再来看你，先不耽误你跟你妈妈相处。”
　　说完直接起身离开病房。
　　【嗯？】八戒叫住她：【不是，就这么走了？黎婉婉这么聪明，你不打算跟她合作一下？咱们三个臭皮匠顶个诸葛亮啊！】
　　黎霜按下电梯：【你低估了你实力，凭你一统，我们就足以团灭。】
　　八戒：【……】乱讲！
　　【急匆匆的跟要讨债似的，你要去哪？】
　　黎霜站在电梯里，等着电梯门关上。
　　【回去冷静一下，心得静下来，脑子才能动起来。】
　　八戒：【动脑想什么？真的不考虑黎婉婉吗？】
　　黎霜步伐潇洒地踏出电梯，心声字字有力。
　　【我还是更信自己，黎婉婉，我还是不能信。】
　　沈寂背靠着安全通道的一侧门，身形有些落寞，踩灭香烟，想到她简单粗暴的手段，带着一个能从内部进行干预的小军师，真就让降蜜损失惨重。
　　压低眼睫，唇角一抹似有似无的笑。
　　“蠢女人，一肚子坏水。”
　　……

第68章 你的强来了
　　陆九千没日没夜的处理完景家的后续安全问题。
　　夜里跟沈寂坐在会所包厢里，不免挖苦。
　　“真是没看出来啊，二爷挺有先见之明啊，这左膀右臂，刚好两个，一个女人安排一个。”
　　沈寂喝着酒，语气沉闷。
　　“你说一个性格要强的女人，是不是不太会承认她喜欢上别人？”
　　陆九千：“……”
　　这是平常打开话题的方式吗？
　　陆九千身子陷在沙发里，灌了口酒，深思熟虑后。
　　“可能吧，但如果一个女人真的太要强，你可以告诉她，你的强来了。”
　　沈寂丢了个眼刀过去。
　　陆九千哂笑又不得不抱怨。
　　“哎呀，我的爷啊！”
　　“这前两天要出海的货差点沉了，昨天景家大伤。”
　　“我当时还拍手叫好来着！结果你告诉我景家是你的人！眼下局面出现这么多大事，你居然在想一个要强的女人？”
　　沈寂沉着眸。
　　他没有办法不想。
　　越是告诉自己不要去想，那念头就跟发了疯似的肆意蔓延。
　　桌上的手机突然亮起，是白泽的电话。
　　沈寂第一时间接通电话：“什么事？”
　　白泽看着眼前跪着的一排人。
　　“二爷，黎则守带了些人想来黎家闹事，被我提前拦下了，需要怎么处理？”
　　沈寂不耐烦的闭眸。
　　“打一顿，丢远点，下次这种事别来问我。”
　　“二爷放心，我一定会狠狠教训他一顿。”
　　白泽说完非常无意的提起。
　　“刚好之前景家刚出事，没有特地汇报，我一定会把他很用力打黎小姐的那巴掌还回来。”
　　沈寂睁开寒潭一般的深邃的眸，喉结轻微滚动，冰冷的嗓音言简意赅。
　　“处理干净。”
　　白泽：“是。”
　　沈寂：“下次分清主次。”
　　说完电话挂断。
　　白泽收好手机，指腹轻轻蹭过如蝉翼般薄得刀刃，低眸看向眼前已经面目全非，嘴里硬塞着皮鞋头的黎则守。
　　“吃饱了，你可以上路了。”
　　他的手滑过黎则守的脖颈，背过身去吩咐。
　　“把其他人丢去拳场，黎家老爷因为新千金重伤，分神撞上护栏，汽车爆炸，只剩一具焦尸。”
　　混着泥沙的暗红，像是有生命般扩张着爬向白泽纯白的运动鞋边，却在即将触及的瞬间——
　　他已经交代完抬脚离开。
　　陆九千见沈寂接了通电话，喝闷酒更厉害了，笑着打趣道。
　　“接那么快又挂那么快，怎么？跟想象中的有落差啊？”
　　沈寂眸色阴沉：“明天，沈煜辞生日。”
　　陆九千：“？”
　　“那咋了？他一副活不起的样子，过就过呗，你馋他蛋糕了？”
　　沈寂向上掀起眼皮，露出下三白的眼神。
　　陆九千瞬间乖巧的闭了嘴，坐姿都规范了不少。
　　“开个玩笑，你不吃蛋糕的哈……”
　　沈寂收回目光，指尖带着杯子转动。
　　他是馋要跟沈煜辞订婚的那个女人了。
　　陆九千就一个眨眼的功夫，愣愣的抬起头。
　　“二，二爷？去哪？”
　　视线快速追着他起身往门口移动。
　　自己什么时候有这么大本事？
　　能直接把他给气走了？
　　沈寂阔步离开，悠悠的丢下三个字。
　　“送强去。”
　　“送墙？”陆九千还没意识到包厢里又只剩他一个人孤零零的，歪了歪脑袋。
　　“给沈煜辞送墙？”
　　什么墙？表白墙？防盗墙？还是生日祝福的广告墙？
　　黎霜躺在床上，感觉最近太累，刚酝酿出感觉要入睡。
　　房门被人推开。
　　从迷糊中反应过来，一阵麻意钻上头皮，瞬间睁开双眸。
　　刚想要伸手去开灯，床垫重重的凹陷，沈寂肌肉紧实的臂弯如灵蛇钻入被窝，横在她腰间把人扯回怀里。
　　“宝贝，走肾吗？”
　　富有磁性的嗓音混着酒意在她耳边吹气，过分蛊惑人心。
　　黎霜双手推着他的手臂，被他熟悉的气息包裹，从惊吓中回神，侧头也看不到他的表情。
　　“你怎么进来的？”
　　沈寂吻过她耳后的肌肤，唇沿着侧颈线条轻蹭。
　　“走进来的。”
　　“等下怎么……，听你的。”
　　黎霜根本无法挣脱他怀抱的桎梏，隔着丝滑的睡衣布料，被他炙热的温度躺得身子发软，心底莫名升起一股子燥热。
　　“你……”
　　【啧，是不是好久没吃肉了？怎么这么想？我是不是该推开他……】
　　【可是这来感觉了，实在不行……走一个？】
　　【答应他会不会太没面子了？】
　　【万一睡一觉他又发疯，纠缠不清怎么办？】
　　八戒都被吵醒了：【……】
　　对于他们莫名其妙的就抱在一起已经习惯了，打着哈欠。
　　【主儿，你脑子里全是对18的渴望，和快乐的向往。】
　　【快点吧，我想下线了。】
　　黎霜脸颊羞红：【你放屁！我明明没有对异性的渴望，全是对取悦自己的向往！】
　　不忘替自己狡辩：【今天真是很奇怪，感觉很强烈，难道沈寂在我房间的空气里下药了？】
　　【我想开了，下线吧。】八戒自己黑屏。
　　沈寂强势的翻身压下。
　　既然她说不出口，那他就做回恶人，反正也是本色出演，没难度。
　　指腹捏着她的下巴抬起，俯视她的双眸，语气不容拒绝。
　　“不管你行不行，主导权在我身上，你现在可以考虑配合，或者练习喊救命。”
　　黎霜皱紧眉头，又有些压不住本能的想要舒展眉心。
　　“你……你放开我……”
　　“放开？”沈寂笑着抽出皮带。
　　压低身形，把她严丝合缝的困在怀中，动作流畅的缠好她的双手手腕。
　　“会放开的，但不是现在。”
　　撩人的话音带着极具侵略性的男性荷尔蒙，刺激得黎霜有些口干舌燥的咽了咽口水，小腹都热热的。
　　【下次就不能打个领带吗？】
　　【要不话还是不要说太重吧，万一真生气了，撩到一半不做了怎么办？】
　　【跟“熟人”解决一下基本需求，总比再换一个来得强吧？】
　　【要不咬唇不说话，表演个宁死不从？】
　　【事后直接不认，反正是他强迫的。】
　　演技说来就来。
　　沈寂扯唇暗笑，指尖撬开她的牙关，带着绝对命令的口吻。
　　“别咬，我要听。”
　　黎霜心尖发颤，不知道暗爽个什么劲，反正就是宁死不从的挣扎着。
　　“放开我！”
　　沈寂勾着唇。
　　该配合她演出的他，尽力在表演，低头轻咬她的锁骨，炙热的唇顺着侧颈一路吻到耳垂。
　　“别反抗，你越反抗，我越兴奋。”
　　黎霜耳膜被他压低的嗓音剐蹭得发痒，轻易的被调动全身感觉，莫名的紧张又期待。
　　【emm，要是这么说的话……】
　　“混蛋！放开我！”
　　沈寂宠味的低笑出声。
　　服了。
　　……
　　阳台洒进来的月色给床上的身影蒙上一层朦胧的银沙，连带黎霜鼻尖的薄汗都泛着鳞光。
　　沈寂吻在她的肩头，耳朵贴在她唇边，扯唇轻笑。
　　“宝贝，你……”
　　……
　　黎霜脸红的不行：“滚……”
　　骂完蹙起眉头，这熟悉的，强烈的感觉，越来越明显，凶猛。
　　————————————————
　　嘿嘿，因为昨天说是小甜文嘛，我发的时候才发现还在逻辑里，所以今天多发一章。
　　我不管，我也要哄！也要被宠！
　　给我刷点！给我留评！让我评分上去点！
　　别逼我哭！别逼我闹！
　　啵啵～

第69章 谢谢
　　“你起开！”黎霜被束着的双手，猛然推向他。
　　沈寂支撑在她身旁的胳膊比她小腿还粗，掌心滑到腰间，结结实实的压着她纹丝不动，饶有兴趣的低头吻着她的颈线。
　　“还反抗呢？”
　　黎霜眉头紧蹙：“不是……你起来，我来事了。”
　　沈寂花了两秒反应她这句话的意思，动作丝滑的解开她手腕的束缚。
　　黎霜什么都顾不上，麻溜的翻身下床，冲进浴室。
　　沈寂看了眼自己的手。
　　很干净。
　　骗他的？
　　黎霜坐在马桶上揉肚子。
　　【我去，这原主什么体质？ 这么疼？】
　　没多久，沈寂大喇喇的推开浴室的门。
　　“你……”
　　黎霜想爆粗的话还没说出口，腿上的睡裙兜住他丢来的东西。
　　一条内裤，和一包姨妈巾？
　　沈寂开了水龙头洗手，语气欠欠的。
　　“你什么我没看过？有什么好挡的？”
　　黎霜捏紧姨妈巾：【真想呼你脸上！】
　　沈寂一根根擦干手指。
　　低头看向自己的小兄弟。
　　真的，它跟着他，也是受罪了。
　　黎霜等他出去后，起身反锁了门，简单冲了个澡，穿好衣服出门。
　　她看到房间没人，咬牙骂了声。
　　“狗男人。”
　　【一听来事就跑，真的想卸了他那条腿。】
　　黎霜像是被人猛捶小腹，弓腰挪步到床边，缓缓躺下，一点点蜷缩，脑袋离开枕头靠近膝盖。
　　也难怪会有些控制不住。
　　原来是经期到了。
　　可是一想到那狗男人，心里又把他提出来翻来覆去的骂了个遍。
　　开门声在背后响起。
　　黎霜再次转身看向门口。
　　男人黑色衬衫的领口敞开好几颗，里面白皙饱满的肌肉若隐若现， 皮带又回到腰间，束着那劲瘦的窄腰。
　　【难怪都喜欢的肩宽腰细的，小腰是挺有劲。】
　　黎霜见他没走，刚才的不悦扫去大半，估计真是经期原因，看什么都心里痒痒的。
　　沈寂端着大瓷碗到床边，居高临下的冲她抬了抬下巴。
　　“起来，喝了。”
　　黎霜起不来，就看到碗里冒着热气，冷哼一声。
　　“给我下毒了？”
　　沈寂舌尖轻抵了下腮。
　　真是狗咬吕洞宾。
　　扯下些她的被子，提着她的胳膊坐起来，把看瓷碗递过去。
　　“喝。”
　　黎霜双手捧过，黑乎乎的，顺着热气腾上脸颊，能闻到一丝甜味。
　　她有些难以置信的抬眸：“你准备的？”
　　沈寂手放回兜里，散漫的白了她一眼。
　　“嗯，怕黎家佣人发现我夜闯进来，亲自下的毒。”
　　黎霜掌心隔着瓷碗被捂得热热的，这股热顺着柔软的掌心一路蔓延到心脏的位置，嗓音都被烫软了些。
　　“这是……红糖茶？”
　　【怎么黑乎乎的？】
　　沈寂随意的坐到一旁把玩着打火机：“煮的，红茶汤。”
　　黎霜低头吹了吹热气，小口喝了些。
　　【打死卖糖的了？齁甜！】
　　沈寂手上动作顿了下。
　　他哪里做过这些，能给她煮就不错了，她还评价上了？一字一顿的从齿间蹦出命令。
　　“全部喝完。”
　　黎霜不可置信的歪头看向他：“？”
　　“你没搞错吧？这是汤碗，一汤碗？我不吃饭光喝汤也喝不下这么多。”
　　【何况…………齁甜！】
　　沈寂低头翻着手机，语气冲冲的：“一半，快喝。”
　　黎霜看向汤碗里的红糖茶。
　　甚至能在里面看到自己的倒影。
　　确实是齁甜。
　　但眸光却被热腾腾的蒸气熏得柔和些，嘴角也泛起一抹笑。
　　【妈妈离开的时候，还没来例假呢，长大了来例假肚子不会痛，还是第一次喝到别人煮的红糖茶。】
　　还是专为了她煮的……
　　“谢谢。”黎霜极轻的说了声，低头沿着汤碗边缘小口喝着。
　　沈寂停下一切动作，抬眼看向她。
　　那碗……
　　比她脸大。
　　语调轻柔，却别扭的说了声。
　　“能喝多少是多少，别喝吐了。”
　　说完嘴角泛起一抹不自主的笑。
　　原来，她喜欢一些别人没有为她做过的事情。
　　早说啊……
　　沈寂在她放下汤碗后，洗漱上床。
　　黎霜裹着被子，用脚踢了踢他。
　　“你别睡在这里。”
　　沈寂听到她声音有些虚，伸手揽过她的腰身，把她蜷缩的身子拉进自己怀里。
　　“我热，抱我。”
　　一切发生的都很快，等黎霜眨眼反应过来，推了推他。
　　“不是，这样不好，你别睡这。”
　　沈寂“嗯”了声：“抱我。”
　　黎霜皱皱眉头：“你听我说话没有？”
　　“听到了，抱我。”沈寂嗓音低低的，不容拒绝又带着些宠味。
　　黎霜：“……”
　　逐渐放松臂弯的力道，指尖滑过他的腰线，额头贴到他胸膛的温度，也嗅到他身上属于自己沐浴露的香气。
　　【妈呀，这不看脸真是香香软软的大学生啊！】
　　沈寂拍了下她的屁股。
　　什么叫不看脸？
　　他长得丑？
　　例假把她眼睛疼瞎了？
　　在黎霜眼里他这一下很莫名，扬起脸，下巴抵在他胸膛，声音又虚又软。
　　“你有病啊？”
　　沈寂顺势低头，发现她脸色都有些不好看了，唇也有些发白。
　　低头吻了下她的鼻尖。
　　“再吵，我不介意弄脏你的床单。”
　　黎霜：“……”
　　【神经。】
　　但该说不说，他身上真的暖和，也没力气跟他吵跟他闹，乖乖低头靠着。
　　沈寂本来没那么热，但她的身躯紧贴着，柔软的发丝时不时蹭过胸膛。
　　又热又燥。
　　掌心从她腰后游走到身前。
　　黎霜紧张：“我可没吵！”
　　沈寂翻了个白眼：“……”
　　宽大滚烫的掌心贴在她小腹，隔着薄薄的一层睡衣，捂着她的肚子。
　　黎霜心头颤了下。
　　突然觉得，这种感觉好像是在跟他谈恋爱。
　　来例假有红糖水喝，还有人帮忙暖肚子……
　　沈寂缱绻低磁的嗓音从她头顶落下。
　　“明天买个暖宝宝。”
　　黎霜难得乖巧，点点头：“嗯。”
　　这一夜，两人的呼吸声都很浅，黎霜什么时候睡着的都不知道，只是醒来的时候，光照进来。
　　腰间横着条手臂，掌心还压在她小腹，她枕着他的胳膊，后背暖暖的。
　　黎霜翻身，屏住呼吸。
　　近在咫尺的距离，他一个大男人的皮肤好得没话说，立体深邃的五官，流畅的线条，在光线的勾勒下真如雕塑般无可挑剔。
　　【多伟大的一张脸啊，可惜病不少。】
　　“……”沈寂还没睁开眼，就感到一阵无语。
　　难得他们都穿着衣服，八戒上线：【主儿，你们这是？嘛呢？】
　　黎霜收回打量的目光：【来例假了，肚子疼，你有没有办法让我不疼？】
　　不过痛感比昨晚好多了。
　　八戒眨眨眼：【你找医生啊，找我没用，或许我可以给你个方子。】
　　【熟地，白芍，当归，川芎，肉桂，吴茱萸……】
　　黎霜：【……】
　　罢了，这就是命。
　　沈寂见她偷偷摸摸的要溜走，臂弯收紧力道，让她乖乖严丝合缝的贴回怀里。
　　下巴压在她颈窝，落在她耳侧的嗓音带着刚睡醒独有的哑调和慵懒。
　　“去哪？”

第70章 我说我能听到，你信吗？
　　黎霜眨了眨眼：“我去洗手间。”
　　沈寂无奈深吸了口气，鼻息倾洒在她的发丝，缓缓松开手。
　　黎霜顺带洗漱换好衣服。
　　红色的修身长裙，长发散在腰头，在阳光下泛着光泽，体态极好的从沈寂眼前走过。
　　他刚扣好腰带，目光追着她。
　　“不会多穿点？”
　　难怪肚子疼。
　　黎霜后知后觉他话里的意思，轻笑了一声。
　　“漂亮的裙子和高跟鞋，是女人自信的武器。”
　　【区区肚子疼而已，例假下冷水拍戏的又不是没有过。】
　　沈寂眸色复杂的看她一眼。
　　她以前过得真苦。
　　他在桌上留下一张卡：“随便刷。”
　　黎霜扫去一眼。
　　【多优美的语言啊，这种强制爱，我喜欢！】
　　八戒对钱没有兴趣：【我爱听：任务随便过。】
　　黎霜没有搭理它，走到桌边，掌心摸着卡拿起来看了看，目光上挑落在他脸上。
　　“多谢二爷好意。”
　　她话音缠绕着笑意，把卡塞入他口袋。
　　沈寂低睨着她，饶有兴趣的挑眉。
　　“不要？”
　　黎霜自信的挑眉：“嗯，不差钱。”
　　八戒小尾巴又翘起来了。
　　【夸我。】
　　黎霜望着沈寂的眼睛，想到利用八戒炒股能赚得盆满钵满就开心，漂亮的双眸弯了弯，露出一抹沁人心脾的笑。
　　【我家小统子真棒！也是实现财富自由了。】
　　八戒尾巴翘上天：【我都说了，我作用可大了，没用说明是宿主不会用。】
　　沈寂倒是没想到这小军师这么有用，笑着握住黎霜准备溜走的手腕，缓缓低头，暧昧的眯起双眸。
　　“我可以理解成，你这是在钓我吗？”
　　黎霜看着他眼里的自己，歪头轻笑。
　　“沈二爷，你是巴掌没吃够吗？”
　　沈寂气是真气，但昨晚突然就悟了——
　　这女人不能凶，得哄。
　　他视线下移，指腹挑着她的下巴抬起些：“涂口红了？”
　　黎霜是不想因为例假脸色难看，特地化了淡妆，浅浅勾唇。
　　“防你的。”
　　沈寂注视着她眼里的坏笑，唇角上扬，肆意又张扬，不由分说的低头，唇瓣辗转在她的唇上。
　　浅尝辄止。
　　黎霜缓缓睁开双眸，里面多了丝情欲，手也不知道什么时候捏紧他侧腰的衬衫。
　　沈寂擦了下唇角，敛眸看指腹捻开那抹淡红。
　　“如何呢？毒死我？”
　　黎霜抿抿唇：【狗男人，突然就变了，被人夺舍了？还是说谁穿他身体里去了？】
　　八戒：【怎么可能！你可以侮辱我的职业，但不可以质疑我的能力！】
　　要是有新系统，它不可能不知道！
　　沈寂手指轻刮了下她的鼻尖。
　　“回味呢？还是说喜欢我？这么盯着我看。”
　　黎霜收回目光，跟他拉开距离。
　　“早就说过了，我不喜欢你。”
　　沈寂已经被她的话伤麻木了，但再听，心里还是闷闷堵堵的，这种能抽走他全身力气的感觉，真的很不好受。
　　他从身后拥她入怀里。
　　“你这么聪明，能不能学会喜欢我这件事？”
　　黎霜掌心推在他横在腰间的手臂。
　　“你懂什么是喜欢吗？”
　　越想越觉得他根本不懂。
　　【要放在自己的世界，第一次下药的关系，就可以直接送他去坐牢！】
　　【而且他跟一个不喜欢的女人，随随便便就睡了第一次……】
　　【他懂么？他就问 ？】
　　沈寂的身形整个包裹住她在怀里。
　　“第一次，是我不好。”
　　黎霜脱口而出：“你知道我想什么？”
　　说完有些懊悔：【怎么就不打自招了？】
　　沈寂脸颊蹭着她的发丝，低低的在她耳边轻笑。
　　“我说我能听到，你信吗？”
　　黎霜都没来得及反应。
　　八戒先笑了：【呵呵，真会编。】
　　黎霜也是这个想法：【就是，虽然看过读心术的书，但他要是真能听到，早把我剁了喂狗了。】
　　八戒连连附和：【就是，坟头都长草了。】
　　黎霜推开他的怀抱：“错了就赎罪，追我的人很多，你可以慢慢排队。”
　　沈寂笑而不语。
　　他可没骗她。
　　是她自己没信。
　　“那可以插队吗？”
　　黎霜转身离开，慢条斯理的补妆，扫了眼镜子里的他。
　　“不可以，而且我很难追。”
　　说完抿了抿唇，丢掉棉签，从他身侧步伐自信的路过。
　　沈寂看着她的背影勾起一抹笑。
　　走路劲劲的。
　　好看，喜欢。
　　黎霜现在掌管黎家，下楼第一件事就是召集黎家所有的佣人开会。
　　以没钱支付工资为由，全部打发了。
　　沈寂慢悠悠的从楼上下来，在空荡荡的黎家慢步到餐厅。
　　“房子这么大，一个人住怕不怕？”
　　黎霜坐在餐桌那边吃早餐边刷手机。
　　“怕，怕有贼半夜潜进来。”
　　沈寂坐在她身侧，指尖勾着她的一缕发丝绕在指尖。
　　“这不是没偷到吗？阴阳怪气的干嘛？”
　　黎霜才刷到新闻。
　　#之前的豪门黎家，黎则守开车事故导致车辆爆炸……#
　　【嗯？】黎霜皱了皱眉头：【黎则守挺善解人意的嘛，说死就死。】
　　沈寂不多言语。
　　八戒叹了口气：【你以为撑起一个家简单？你在黎则守的人脉关系前说不上话。】
　　沈寂：“？”
　　当他是死的？
　　黎霜更不以为然：【你当我稀罕？我要钱有钱，要人有人，姐早晚是那个人脉好不好？】
　　八戒想想也是：【人脉主儿。】
　　沈寂看她脸上的得意，挑了挑眉梢。
　　人脉姐。
　　吃完早餐，黎霜跟着沈寂的车去了趟医院。
　　黎霜路过黎婉婉的病房，房门开着，她故意停下脚步。
　　“你去看她吧，我去看初喜。”
　　沈寂皱了下眉头，抬手拦下她。
　　“我说了，我对她没那个意思。”
　　黎霜扬起脸看他，挑衅地笑：“那个意思？是哪个意思？”
　　沈寂看到她眼里的算计，从胸腔挤出一口气，收回手站直身形。
　　放在以前，他绝对不会配合她，现在乖乖的启唇。
　　“没有喜欢，单纯的感谢，永远没有男女间的冲动和感情。”
　　黎霜抿了下唇。
　　虽然这话是她原本想诈出来给某人听的，但真听到他这么认真的说了，心里一阵荡漾。
　　【烦死了，来例假不是心烦就是纵欲。】
　　黎霜没回答他，只是扭头就走。
　　黎婉婉向上倾斜床头靠躺着，病房这一层就她跟初喜两人。
　　房门开着通风，刚才他们的对话，只隔了层隐私帘，黎婉婉听得清清楚楚。

第71章 你该不会是，在演苦肉计吧？
　　八戒不理解：【主儿，你故意说那话干什么？】
　　黎霜推开另一间病房门。
　　【因为…只要是个人，总会有沉不住气的时候。】
　　她想完重新扬起笑脸走进病房。
　　初喜穿着病号服，乖巧的坐在窗边晒太阳，被身旁的参照物映衬得像只幼猫似的。
　　“大小姐。”
　　初喜抬眼看过去，说话都带着拘谨的颤音。
　　一觉睡醒，陌生的环境，床边多了个陌生的男人，又高又壮又冷着脸，还不让她离开。
　　太吓人了！
　　“叫我黎霜就好了。”
　　黎霜走到她面前，看到她手上缠着纱布，本该裹着小拇指的位置，短了一大截。
　　“对不起。”黎霜低身抱抱她。
　　初喜愣了下，嗅到她发丝的香味才回神，一想到经历了什么，眼眶蓦地一红，伸手回抱着她，浅浅哭出声。
　　“吓死我了……”
　　“我那天就是帮人指了个路，就被抓走了……”
　　初喜光是想想就后怕，万一没有逃出来，是不是就要惨死在里面了……
　　黎霜温柔地轻拍她的背：“不怕不怕，已经没事了。”
　　“嗯？”初喜哭声诧异地停了下。
　　她下巴垫在黎霜肩头，突然被柔软的纸巾堵在脸上。
　　一抬眼又哭了。
　　黑峰：“？”
　　吓到了？
　　他有那么吓人吗？
　　要不跟二爷申请一下换白泽来？
　　白泽清秀不吓人。
　　黎霜看了眼身后快两米的黑峰，莫名想笑。
　　【估计没人知道，他看着凶，实际上很好骗吧？】
　　提到骗，黎霜又想骗他了。
　　八戒：【？】
　　【你良心不痛吗？不是答应过人家不骗他了。】
　　【抱歉，忘了。】黎霜：【不过他家二爷现在是舔狗，也用不着骗了。】
　　在病房外面抽烟的沈寂：“…………”
　　他就知道！
　　不该这么早就对那个女人服软，不该给她表达心意，不该给她好脸色的。
　　这下不仅是狗。
　　还是舔狗！
　　黎霜眼下先安抚着初喜。
　　“好了，不哭了，我让毛安安多来陪陪你，你这段时间就让这位叔叔保护你好不好？”
　　她哄小孩一样的语气，听得黑峰皱起眉头，小声的提醒。
　　“黎小姐，我还没二爷大……”
　　八戒：【傻孩子 ，你比他大。】
　　黎霜：【……】
　　【话糙理不糙，但你这也太糙了。】
　　她真的不想想起这么私密的事情。
　　黎霜笑着改口：“那小喜让这位大哥哥保护你好不好？”
　　初喜哭热了，离开她的怀抱擦着泪，偷瞄了眼她口中的大哥哥。
　　“……”
　　他真的好高，也不爱笑，好吓人！
　　但大小姐都这么说了，还是乖乖的点了点脑袋。
　　黑峰见她答应，腰杆站得笔直，语气格外认真。
　　“放心，我是黑峰，以后我保护你的安全。”
　　为表礼貌，初喜高高的扬起脸看他：“……我叫初喜。”
　　黎霜又询问了些她其他的感受，除了左手小拇指，身上还有些皮外伤，加上过度运动过，浑身筋肉酸痛。
　　黎霜摸摸她的头。
　　“你乖乖待着，我去隔壁看看。”
　　初喜下意识拽着她的裙摆，又不想多添麻烦的松开，乖乖点头。
　　“嗯。”
　　黎霜离开前跟黑峰再次强调：“我把她交给你了，你一定要照顾好。”
　　黑峰很有信心的点头。
　　“放心，二爷也交代过，她父母那边也会让人盯着些。”
　　黎霜点点头离开病房。
　　黑峰站在初喜面前，杵在那想了想，又给初喜手里塞了点纸巾。
　　“你慢慢擦。”
　　初喜听着他冷硬的声调，身子颤了颤：“……”
　　“谢谢……大哥哥。”
　　黑峰听着她小猫哼似的声音，见这招有用，更加积极的表现。
　　“嗯，多拿点，擦干净。”
　　“……”
　　于是初喜手里又多了五六张纸巾。
　　她不敢拒绝。
　　明明她已经不哭了。
　　……
　　隔壁房间的气氛跟刚才的差距明显。
　　黎婉婉一个人靠躺在床边，氧气罩已经摘了，巴掌大的脸上看着更加娇弱。
　　黎霜自然的打招呼：“今天感觉怎么样？”
　　黎婉婉比刚醒的时候说话多了点力气。
　　“还不错。”
　　黎霜边走边轻描淡写的聊着。
　　“这次来见你，我想了很多。”
　　黎婉婉看着她走过来：“想到了什么？”
　　黎霜站到她床边。
　　“很多不合理的地方。”
　　“比如，对方想抓我做诱饵，却不直接从我下手，还得从初喜下手绕这么大的弯，你不觉得奇怪吗？”
　　黎婉婉稍微抬起下巴看她。
　　“哪里奇怪？你被保护的很好，很难下手。”
　　黎霜倾身凑近她，眸光紧紧盯着她。
　　“是吗？降蜜从一开始就不怕暴露，以权势来说，劫走我压根不难，所以这么大费周章的，是不是不敢在外面里留下线索？”
　　黎婉婉：“或许有个词叫瓮中捉鳖，对方只想万无一失。”
　　黎霜看她淡定圆滑的样子，点头继续。
　　“那好，对方敢杀你，却不敢杀我，这点也很奇怪。”
　　黎婉婉微微眯眸：“哪里奇怪？”
　　黎霜精准捕捉到她眼底一闪而过的异样，站直身形。
　　“无论对方想针对谁，目的达到了，我是最没有留活口的必要，沈煜辞的势力并不小，可这次，他好像完全不知道这件事情。”
　　黎婉婉指尖暗暗捏紧了被面。
　　黎霜嘴角微微上扬。
　　“你是在替沈煜辞做事吗？”
　　黎婉婉轻笑着抬眸：“你想象力太丰富了些。”
　　黎霜若有所思的点头。
　　“看来，真的不是。”
　　黎婉婉抿唇保持着沉默。
　　黎霜沉吟片刻，语气沉了些。
　　“对方是冲着沈寂去的，却不敢伤害我，你说过沈煜辞为了我，命都可以不要，但对这件事情却毫不知情，事后也没表现出太大的情绪。”
　　“你说……”
　　“那个戴面具的男人，是不是认识沈煜辞？”黎霜笑着看她，语气随和地像是在跟她探讨。
　　“又或者说，沈煜辞在降蜜很有话语权？”
　　最后一个重音落下，黎婉婉压低睫毛，藏起情绪后笑了笑。
　　“那是你未婚夫，你可以去找他验证，不用来问我，我是受害者，我什么不知道。”
　　黎霜伸手捏着她的下巴抬起，力道强势，不让她躲避自己的眼睛，一长一短的话音往她耳膜深处里钻。
　　“我猜沈煜辞不会用这种伤害我的手段对付沈寂，但你不一定。”
　　“你该不会是，在演苦肉计吧？”
　　黎婉婉眸光颤了下。
　　黎霜脸上的笑意瞬间收敛，收回手落在她腹部处的被面上，刚还轻松的语气彻底冷了下来。
　　“我这人很记仇，如果是真的，我不会放过你。”
　　黎婉婉疼得死死咬住唇，鼻尖瞬间渗出冷汗。
　　八戒：【她现在太虚弱了，要是伤口裂开太严重，可能熬不过下次手术。】
　　黎霜收回手。
　　黎婉婉忍痛轻笑一声。
　　“我确实很想让你吃点苦头，但玩命？不至于。”
　　黎霜站在床边居高临下的睨着她，语气极轻。
　　“玩命吗？可你不还好好的活着？”
　　黎霜承认当时黎婉婉中枪倒在怀里，意识昏迷地被推进病房时——
　　她动摇过，愧疚过。
　　但也是从黎婉婉第一次对她表现出敌意开始——
　　她的话，她一个字都不会信。
　　“黎则守死了，现在的黎家我做主，既然你妈妈嫁到了黎家，我不暂时会把你们扫地出门，你在我眼皮子底下，最好夹好尾巴做人。”
　　黎霜丢下一句警告，转身离开，烦躁地鼓了鼓脸。
　　【谁懂啊，一股一股的窜得好难受。】
　　八戒：【我不懂。】
　　本以为没人会看到她失去表情管理的瞬间。
　　谁知道，刚踏出病房门，就看到个颀长的身影，懒洋洋的靠着墙边站着。

第72章 什么臭男人用过的东西，我不要它
　　黎霜鼓脸的小表情一秒变正经，无声地打手势，示意他跟自己走。
　　沈寂看她跟头牛似的踩着高跟鞋就直冲冲地走了。
　　笑着抬腿跟上。
　　几个大步就追上她，掌心贴上她的手心。
　　热热的。
　　黎霜脚步慢了下来。
　　抬手看了眼掌心。
　　一个图案粉粉的……暖宝宝？
　　还是拆封的？
　　黎霜抬眼发现他已经从身后走到前面带路：【人的心思怎么可以歹毒成这样？】
　　八戒：【啊？】
　　沈寂：“？”
　　他？歹毒？
　　故意停住脚步回眸看她：“不走等我抬你？”
　　黎霜咬咬唇：【这都用过了，他就是想告诉我，“我个大男人用了都不给你用！”】
　　说完大步上前，把暖宝宝砸在他怀里。
　　“什么臭男人用过的东西，我不要它。”
　　沈寂呆呆的看着手里的暖宝宝，就一愣神的功夫，又让她走在了前面。
　　“你到底有多蠢？”
　　沈寂拦下她，气得眉头紧蹙。
　　抬起暖宝宝，露出没有图案的一面：“猪吗？撕开贴上，刚拿出来的时候是冷的，我用手捂的。”
　　黎霜眨了眨眼：“……”
　　【呀，刚才脑子没在线，真没想到……】
　　八戒无语：【真是我本将心向明月，奈何明月照夜壶。】
　　黎霜昂起下巴，不屑的夺过暖宝宝。
　　“说话就说话，龇牙干什么？”
　　说完还是走在他前面，在他看不见的地方扬起笑。
　　沈寂舌尖刮了下腮。
　　真是狼心狗f……
　　【狗男人，心思细腻起来还挺像人。】
　　沈寂的想法被打断，一肚子的气瞬间泄了大半，老老实实跟在她身后，视线随意扫过她走路的姿势。
　　自信又大气，腰背笔直，很有气场。
　　裙摆一动一动的，细瘦的脚踝被高跟鞋衬托得更加白皙精致。
　　踩踏出“哒哒哒哒”的声音。
　　节奏很好听。
　　只是那么高的鞋，还能走那么快，也不知道鞋跟会不会断。
　　沈寂很快跟她并肩，掌心按在她头上。
　　“走那么快赶着……”
　　投胎两个字硬是憋了回去，丝滑的改了下口型，转了个话音。
　　“干嘛去？”
　　黎霜皱眉拍开他的手：“我发型！”
　　说完估计距离也够远了，抬眸问道。
　　“你刚才都听到了？”
　　沈寂：“你又没关门，我听到不是很正常？”
　　黎霜看他一眼。
　　虽然黎婉婉什么都没招，但她相信自己的判断。
　　只是她做不到滥杀无辜，凡事她更想有凭有据。
　　毕竟这不是凭感觉讨厌谁，大不了绝交，再不济背地里诋毁就可以了，那可是鲜活的生命。
　　黎霜收回目光，跟他继续走着。
　　“如果你的小恩人，其实已经变了，不再那么单纯善良呢？”
　　本来想着挖苦他几句，但捏在手心的暖宝宝，那股滚烫，让她也考虑了一次他的感受。
　　“我只是很感谢十几岁的她，不是她的一辈子。”沈寂语气淡淡。
　　说完手插着兜，陪她放慢脚步走着，想到最近实在是太忙，在黎霜身上消耗的心思也多。
　　他怀疑过沈煜辞。
　　但要不是听她刚才在病房里叽里咕噜的说半天，真的没有怀疑过黎婉婉……
　　黎霜突然语气认真。
　　“我觉得沈煜辞跟降蜜的关系匪浅，黎婉婉看起来不像是沈煜辞的人，但她背后的人，肯定牵扯到沈煜辞。”
　　沈寂看她蹙起眉头一本正经的样子。
　　指尖戳了戳她的脸，低笑着调侃。
　　“小脑子这么够用？”
　　黎霜白他一眼：“你以为我是你？整天就知道想些草草草的？”
　　沈寂又一次被自己捂热的暖宝宝砸在胸口，痞气的勾唇。
　　“某人像小狗一样蹭蹭蹭的，敢说一点都不想？”
　　八戒不解：【你像小狗一样蹭他干嘛？】
　　【……】黎霜脚步没停：【他胡诌的。】
　　沈寂压低背凑近她耳边，暧昧的轻吐气息。
　　“每一声都叫那么爽，难不成是演的？”
　　黎霜：“……”
　　【演？】八戒不得不佩服：【不愧是主儿，什么时候都不忘了老本行。】
　　黎霜早晚被这一人一统气死。
　　脚步又快了些：【……嗯，我演的……】
　　沈寂抬手拉住她：“前面没路了，上车坐坐，然后找地方去吃饭。”
　　黎霜不情不愿的跟着他等电梯。
　　电梯门开，笔直的身影站在里面。
　　沈煜辞拄着拐杖，在看到他们站在一起，浑身笼罩着一层阴霾。
　　黎霜下意识甩开沈寂的手。
　　沈煜辞还没开口，黎霜先不咸不淡地开口。
　　“你这是跟我来的？还是来探病？”
　　沈煜辞眸色暗下去些：“探病。”
　　黎霜语气乖乖的：“你认识她们中的谁啊？”
　　沈煜辞喉结轻轻滑动。
　　“都不认识，你的朋友在，怕你担心，特地来看看。”
　　黎霜越过沈寂上了电梯，按下下行按键。
　　“其实我更担心姐姐，这次多亏了她救我，我担心她的伤势一晚上都没睡好。”
　　电梯门缓缓关上，沈寂被留在原地，眸色深邃。
　　刚才她在“百忙之中”，丢给他个不许拦的眼神。
　　他还真就破天荒的，任由她跑去别的男人身边了？
　　“操。”沈寂低骂了一声，摸出烟和手机。
　　电梯里，沈煜辞看着她，找回话语权。
　　“你呢？来探病怎么跟他走在一起？”
　　黎霜刚才担忧的表情就维持不到一秒就转换成生气。
　　“谁知道他，非要拉着我，我力气没他大。”
　　沈煜辞看到她胳膊上，还有一点点红印。
　　她皮肤还真是嫩的不行。
　　沈煜辞伸手替她揉了揉：“你不想见到他，我可以把你朋友转移到我那边治疗，他不会去打扰。”
　　黎霜不留痕迹的避开他的手。
　　【刚才那个暖宝宝就该给他暖暖手，总是让人感觉凉飕飕的。】
　　八戒弱弱回道：【沈寂应该不乐意吧。】
　　黎霜：【谁管他。】
　　“还是算了，初喜受了刺激，精气神不太好，姐姐受伤太重，不方便转院。”
　　沈煜辞没有坚持，只淡淡“嗯”了一声。
　　黎霜扬起脸：“这次我差点也死在里面了，你知道降蜜什么来头吗？他们为什么要抓我？”
　　话一出来，沈煜辞微不可察的抿唇，抬手揉了揉她耳边的发丝。
　　“这个我也不知道，但我会让人去处理这件事，不会在让那些人再伤害你，好在这次你没事。”
　　他说得滴水不漏，黎霜也知道从他嘴里套不出话，只好神伤地点点头。
　　“不过姐姐为了我受伤，以前我还觉得她抢走爸爸，现在知道了她的好，以后得多弥补她。”
　　沈煜辞眯了眯眸，黑色的眼罩横在一侧，如今外表的狠戾似乎快要盖过以前的温润如玉。
　　他问：“那她为什么会去那个地方？”
　　黎霜眨眨眼：“我当时怀疑是她害我，毕竟她以前在过降蜜，所以就强行把她带过去了，谁知道……”
　　她的话音淡了下去，沈煜辞却慢慢捏紧掌心压着的拐杖头。
　　黎婉婉曾经，在降蜜待过？

第73章 你姐姐不喜欢你
　　黎霜看着他的脸，见他问了又不答，露出乖巧的笑。
　　“哥哥，你在想什么？”
　　一声哥哥拉回沈煜辞的思绪，顺势拍了拍她的脑袋。
　　“你太单纯了，别轻易相信别人。”
　　黎霜：“那我可以相信你吗？”
　　沈煜辞看到她脸上的天真美好，眼尾泛起一丝笑意，却让人琢磨不透他的心思。
　　“当然，如今黎叔叔意外不在了，你以后可以依靠的人，就只有我。”
　　黎霜笑容依旧的点头。
　　沈煜辞：“吃完饭，我们去选礼服，今晚生日宴，我们一起出席。”
　　黎霜怔了一瞬，藏起眼底的情绪。
　　【完了，我把这件事忘了。】
　　“我突然……”
　　“嗯？”沈煜辞用力拉着她的手腕，似乎猜到她要溜走般。
　　对上他偏执的目光，黎霜轻笑着点头。
　　“我就是突然想起来去哪里吃了，你紧张什么？”
　　沈煜辞缓缓放开手，极淡的语气中带着警告。
　　“我紧张是因为在乎。”
　　“我说过，你只需要乖乖待在我身边，今晚过后，我会安排好你的一切，我不希望你再离开我。”
　　黎霜：“……”
　　她沉默的点头，手腕残留的那股冰冰凉凉迟迟挥散不去。
　　黎霜暗暗叹气：【看来，逃不掉了。】
　　八戒：【那咋办？】
　　黎霜抿唇想了下：【要不老样子，你操控大屏幕，放些少儿不宜的，搅黄他的生日宴？】
　　八戒呵呵一笑：【你还真是……再说了，我的储备里没有少儿不宜的。】
　　黎霜：【总之就是越炸裂越好，这样应该没心情宣布什么婚事吧？】
　　八戒：【你在赌一个爱你如狂的男人的心思？】
　　黎霜：【……】
　　【说的也是，稍微控场，小风波就过去了，宣布不宣布的，他的就目的都是控制我，估计都不图名分。】
　　【说不定还能给那些宾客看爽了。】
　　八戒：【你以为谁都是你，动不动就爽到了？】
　　黎霜：【闭嘴！】
　　沈煜辞帮她开好车门。
　　沈寂站在窗户边，看到她上了车，唇间轻吐烟雾，拨通她的电话。
　　黎霜默默挂断，他又打。
　　只好接通：“嗯？”
　　沈寂语调调侃：“渣女。”
　　黎霜：“嗯？”
　　沈寂语气略带抱怨。
　　“你未婚夫知不知道，你昨晚跟他小叔睡的？还差点睡了。”
　　黎霜面不改色，语气淡然：“嗯，不知道。”
　　“呵。”沈寂冷哼一声：“渣女。”
　　黎霜还以为是什么天塌地大事，没想到这么幼稚。
　　刚要挂电话，就听他又说。
　　“你要是真敢答应他，我让你新婚变新丧，要是你舍不得，我就把他绑在床头当小夜灯。”
　　黎霜终于发自肺腑的骂了句。
　　“有病。”
　　说完气愤的挂断电话。
　　黎霜：【光知道说风凉话。】
　　沈煜辞语气听不出喜怒：“谁的电话？”
　　黎霜反扣手机在腿上：“诈骗，说我国外买大象了。”
　　八戒听她谎话张口就来，默默吐槽。
　　【我都怀疑你进军演艺圈之前，在传销组织待过。】
　　还好她不骗统子，否则系统都得下来做任务。
　　黎霜三句不离黎婉婉。
　　又是心疼，又是不放心。
　　越是试探，越觉得沈煜辞的表情不太对。
　　黎霜：“对了，你应该为了我调查过降蜜吧？有什么情况吗？”
　　沈煜辞看她眼巴巴的期待，点点头。
　　“第一时间就让人调查了，只是那里戒备很森严，暂时没情况。”
　　黎霜点点头。
　　他说谎了。
　　车停在一家餐厅门口：“沈总，到了。”
　　黎霜看了眼位置，收回视线时，无意中注意到司机的手，戴着白手套。
　　沈煜辞先下车，帮黎霜拉开车门。
　　黎霜看司机把车开去停车场，扬起笑脸。
　　“你身边的人都好培训的好好，司机开车都要佩戴手套。”
　　沈煜辞没有接话，只是笑着跟她并肩。
　　“我们进去吧。”
　　黎霜点头。
　　到位置坐下，巧合的是，又遇到唐施了，还又是对角线的位置。
　　黎霜多看了他几眼。
　　这次略显狼狈，手上贴着点滴用的胶带，脸颊也贴着创口贴，脖子上也有几道露出领口的抓痕。
　　【他这是怎么了？跟女人打架了？脸都抓破了，我的骨科cp绷了？】
　　八戒：【点你的菜。】
　　真是大事小事，她事事操心。
　　唐施咀嚼的力道都加重了。
　　不过是想让沈寂吃瘪，捉弄过她两次，结果到现在还在打消炎点滴。
　　这黎霜叔侄俩个都谈了，他跟没血缘关系的姐姐谈会死还是怎么的？
　　不服气地摸出手机，编辑短信发送。
　　黎霜手机亮起，打开查看。
　　是上次发酒吧里彩信的匿名号码。
　　[玩的真花。]
　　黎霜皱了皱眉头回复：[你哪位？]
　　唐施气笑了。
　　她难道连查都没查一下他的号码吗？
　　[我，唐施。]
　　黎霜看到消息抬眸，视线对上，低头回复消息。
　　黎霜：[小屁孩泡什么酒吧]
　　唐施：[你全家都小。]
　　黎霜压根对这种话不上心，默默敲键盘。
　　[你姐姐不喜欢你。]
　　唐施那桌传来筷子拍桌子上的动静，黎霜舒坦的给自己倒杯热水。
　　唐施：[沈寂喜欢你姐姐。]
　　搞得她没姐姐似的。
　　就在唐施以为她会吃醋，或者面对沈煜辞会感到难堪的时候，看到她指尖动了动。
　　消息响起。
　　黎霜：[你姐姐不喜欢你。]
　　唐施：“……”
　　唐施：[你是跟沈家杠上了吗？他家有龙床啊？非上不可？]
　　黎霜：[你姐姐不喜欢你。]
　　唐施：[她喜不喜欢我，跟你没关系，渣女。]
　　黎霜：[你姐姐不喜欢你。]
　　唐施：[你自动回复啊？转人工。]
　　黎霜：[转人工你姐姐也不喜欢你。]
　　唐施都快气炸了，直接跳脚，快步冲过去。
　　虽然沈家不好惹，但沈煜辞温文尔雅的名声可比沈寂好多了。
　　“你跟我过来。”
　　黎霜一脸无害地抬眸看着他：“好巧啊唐少爷，怎么这么多伤？姐姐打的？”
　　唐施捏紧拳头，又不好真对她动手，气得咬牙。
　　“你跟我过来聊。”
　　沈煜辞丢过去眼神：“你要跟她聊什么？”
　　唐施这才分些目光给她对面，虽然知道沈煜辞出车祸受伤，但看到亲眼看到，不知道是因为长相还是眼神，还是被吓到了。
　　“我跟她聊聊那天宴会上的事情。”
　　反正在等菜，黎霜也不想把小孩气狠了，起身打了个招呼，就跟他走了。
　　两人在安全通道对立站着。
　　黎霜松弛有度，唐施气得嗓子眼冒烟。
　　“那天宴会，你是不是都听到了？”
　　黎霜点点头：“嗯，令姐的巴掌，打的是真响啊！”
　　唐施又要急了。
　　“你再敢说，我就去沈煜辞面前告诉他，你跟沈寂纠缠不清。”
　　黎霜也不知道他是真知道，还是诈她，无所谓的耸耸肩。
　　“你快去，他要是信你不信我，不如直接让他娶你得了。”

第74章 他跟沈寂亲过嘴是不是？
　　唐施皱紧眉头，气到语塞。
　　黎霜看他这样，笑着哄了句。
　　“好了好了，我以后不说了，你姐姐喜欢你，行了吧？”
　　行了吧？
　　唐施立马用身形堵住门，双臂环抱在身前拦下她。
　　“这就想走？道歉加保证。”
　　黎霜：“什么道歉加保证？”
　　唐施：“当然是为刚才的消息道歉，再保证把那件事忘了，永远保密。”
　　道歉是不可能道歉的，黎霜诧异道。
　　“永远？你想永远当弟弟？万一哪天你们公开了，我还要装作你俩是姐弟吗？”
　　唐施明显动容。
　　八戒摇摇头：【一句话把唐施哄成胚胎了。】
　　唐施半信半疑的睨着黎霜。
　　“话倒是不假，你真的觉得，我们会在一起？”
　　黎霜点头：“当然了，郎才女貌，很般配啊！”
　　唐施彻底放下防线，积怨全抛，笑着捏了捏后颈。
　　“真的？”
　　黎霜想笑：“真的啊，你们超级合适！这世界上只有你最懂她，能明白她的不容易和内心的柔软！”
　　【你俩不在一起，我这拼凑的乏味人生磕什么？】
　　八戒：【孩子都翘嘴了，你收手吧。】
　　唐施觉得她简直说到了心坎里。
　　他就是这样的！
　　最懂唐虞！也知道她内心其实很柔软的！
　　用力打了个响指：“行吧，你这个朋友也算是不打不相识的交了，改天请你喝酒！”
　　话音一转：“不对，今晚沈煜辞生日宴就能喝到，我到时候多敬你两杯！”
　　黎霜眯了眯眸，回吸了一口气。
　　“唐少爷在江城应该也有些人脉手段的吧？”
　　唐施挑眉：“那当然，男人嘛，在家靠父母，在外靠朋友！”
　　黎霜不怀好意的笑。
　　“那我刚好有个小忙请唐少爷帮忙。”
　　唐施点头：“说。”
　　黎霜：“今晚沈煜辞的生日宴上，会宣布跟我的婚期。”
　　她话音顿了下，放轻声音，眼神却格外认真。
　　“我要你，帮我搞砸。”
　　唐施脸上的笑容僵住：“疯了？”
　　八戒：【你疯了？你就这么水灵灵的告诉他你的立场了？】
　　黎霜叹了口气：【我也不是看人准，但他就差把“我超级好骗”五个字写在脸上了，我看傻子还是看得很准的。】
　　【而且我有他的秘密，让他拿捏我的秘密，关系会更进一步。】
　　八戒：【……】
　　她真是自己带过的最坏的一届宿主。
　　唐施蹙眉，语速很急。
　　“你知道你在说什么吗？那是沈家的宴会，会有多少人你知道吗？”
　　“而且你不是喜欢他吗？干嘛搞砸？”
　　“难不成你喜欢沈寂啊？”
　　“不对，莫非你是觉得沈煜辞毁容了，嫌弃了？”
　　黎霜抬起掌心打住他的喋喋不休。
　　“你这嘴里要炒菜啊？”
　　“你帮我，我帮你，这很公平的。”
　　唐施质疑的皱眉：“你帮我？你能帮我什么？”
　　黎霜高深莫测的扬了扬下巴。
　　“你姐姐有意跟我合作，估计几年时间，我跟她会是并肩共赢的队友，我帮你追你姐如何？”
　　“就你？”唐施满眼质疑。
　　黎霜轻笑着挑眉：“合作你可以自己确认，至于我，战绩可查，你帮不帮？”
　　唐施一想到那两个姓沈的，虽然不想承认，但不得不承认，他们都是人杰啊。
　　就这么不顾舆论的被她吃得死死的。
　　但凡姐姐有半点开窍，不至于他被狗咬的第二天就被赶出门。
　　一咬牙，心一横。
　　“行吧，我帮了，但你说到做到，你得帮我。”
　　黎霜伸出手掌：“合作愉快。”
　　唐施胳膊交叉在身前，双手夹在腋下。
　　“我不跟女孩子握手，就这样，这么大的工程，我还得合计合计，走了。”
　　黎霜心情不错的走出安全通道。
　　【就喜欢跟这种心思单纯的孩子做朋友。】
　　八戒：【……】
　　【你问过人家心思单纯的孩子的意见么？】
　　她小时候肯定没朋友。
　　八戒念头动了下，庆幸没把这话说出口。
　　她小时候还真的没朋友……
　　黎霜去了会儿回来，沈煜辞也没什么不好的态度，只是唐施看了眼沈煜辞的后脑勺，买单先走了。
　　到了下午挑礼服的时候。
　　黎霜刚换好，就看到陆九千风风火火的带着一帮人进门。
　　虽然各个都西装革履的，但怎么看都像是来找事的。
　　“小嘴巴，你打扮起来，挺好看的嘛！”
　　陆九千毫不吝啬的夸奖。
　　黎霜还站在落地镜的试衣台上。
　　沈煜辞很淡定，只是神情明显有些不悦。
　　陆九千又回头看了眼一旁的沈煜辞，上下打量，笑着夸奖。
　　“嗯，这根拐杖也是眉清目秀的。”
　　“至于人嘛……”
　　他拖长尾音，掌心指向黎霜。
　　“也算得上，一个貌美。”
　　又指向沈煜辞：“一个冒昧了。”
　　黎霜：【……他跟沈寂亲过嘴是不是？这么毒。】
　　八戒：【我看你俩亲得最多，跟漱口水都掺了砒霜似的。】
　　沈煜辞眸色淡淡，并不搭理陆九千。
　　黎霜提着礼服裙摆下来，既然在演戏，多少也得偏向一点沈煜辞。
　　下巴指了指陆九千：“你来干什么？”
　　陆九千示意自己身后。
　　“二爷说了，今天吃席，带兄弟们买套衣服，体面些。”
　　沈煜辞这才把视线投向他。
　　陆九千见他看过来，笑着打招呼。
　　“哦，对了，没通知你，现在通知也不晚，虽然你没请，但是我们得去。”
　　黎霜：“……”
　　沈煜辞之前不太确定沈寂会不会在这个节骨眼上闹事，现在明确地知道他的意思，唇抿了抿。
　　但依旧淡然的看向黎霜：“这件如何？”
　　黎霜随口应下：“挺好，就它吧。”
　　【沈寂是不是傻的？想干嘛做就行了呗，还特地来人提个醒？】
　　沈寂冷哼一声，虽然不在她身边，但听到了，还是没忍住低声驳回去。
　　“真做了你又不高兴。”
　　黎霜也不需要把礼服换下来了，提议道。
　　“走吧，去做妆造。”
　　沈煜辞微微颔首。
　　陆九千也没拦，主动抬手示意身后的人让开路。
　　离开店，到做妆造的地方，沈煜辞等黎霜去做头发的时候。
　　走出门口吩咐司机。
　　“沈寂今晚会去宴会，多准备些人，别出差池。”
　　男人点点头：“是，我现在吩咐人提前过去。”
　　沈煜辞又补充道：“去查查黎婉婉，要是有什么问题，直接处理了。”
　　男人再次点头：“是。”
　　终于到了生日宴的晚上。
　　专用于宴会的小宫殿建筑门口，铺开红色的长地毯。
　　车门被拉开，黎霜踩着高跟鞋缓缓下车。
　　露出自信的微笑：【这感觉像是回家了。】
　　【高端的场所，庄重的红毯，无数聚光灯，简直就是颁奖典礼。】
　　八戒忍不住吐槽：【……你心是真大。】
　　【说不定搞不好，还有可能是某些人隆重的葬礼。】
　　也有可能包括你。

第75章 答案好像很明显了
　　黎霜：【小乌鸦嘴也闭起来哦！】
　　她高跟鞋踩在红毯上，没有挽着沈煜辞的臂弯，只是稍稍提着礼服的裙摆，在闪烁的灯光下自信地踩上一层层台阶，白的发光，美的惊艳。
　　八戒嘿嘿一笑：【主儿，你真是红毯女王。】
　　黎霜听到夸奖，原本清冷的表情松动，露出一抹张扬的笑。
　　【傻统子，你主儿什么时候骗过你？我可是专业的镜头宠儿。】
　　沈寂听到她的心声，虚搭在唇上的手掩住唇角的笑。
　　她今天会有多好看呢？
　　陆九千在他身侧，注意着点小苗头，忍不住调侃。
　　“二爷，人家沈煜辞生日。”
　　人家沈煜辞生日，他打扮得像个花孔雀似的。
　　当然陆九千没敢说出口。
　　沈寂还是冷眼扫过去。
　　陆九千嬉皮笑脸的：“我承认你比我刚洗完澡还帅，但万一抢不走怎么办？”
　　“抬也给她抬走。”沈寂说得轻描淡写。
　　陆九千笑得肆意。
　　“你早干嘛去了？人家都快煮饭了，小嘴巴还得留你一口吃的？”
　　沈寂咬重字音。
　　“你再胡说八道，我让你没嘴巴。”
　　陆九千抬手在唇前做了个拉拉链的动作。
　　“消息我可是放出去了，你确定沈煜辞会加强人手吗？”
　　沈寂眸色幽深：“他会。”
　　就像黎霜说的，只要是人，总有沉不住气的时候。
　　典当行的那次，他憋到现在，如果降蜜的背后真是他，那黎霜放火又算是一次，如今生日宴宣布婚期，他不会再容许出错了。
　　陆九千看他有信心就放心了，整理了下西装又问。
　　“那咱们空手就算了，真连个人都不带？”
　　沈寂抿唇不语。
　　……
　　黎霜踏进宴会大厅。
　　【到底有钱人，比人家结婚都隆重。】
　　八戒：【你没看表演单吗？后面还有古董字画和金条抽奖呢！】
　　【我要跟他们这些有钱人……】黎霜刚提一口气又放下：【哦，差点忘了，我也是个有钱人。】
　　八戒无语：【没见过你这么贪的。】
　　居然利用统子买入二十五家股票！
　　二十五家！
　　黎霜手机突然震动。
　　看了眼消息。
　　唐施：[我可是都安排好了，你到时候自己躲着点。]
　　黎霜倒是挺好奇他都安排了什么。
　　[往哪里躲？]
　　唐施拨了通电话过来。
　　“你说过帮我的，否则我留证据了，我跟你玉石俱焚！”
　　“我办事，你放心。”黎霜真觉得他小孩脾气，找了个地方懒洋洋的靠着墙壁接听电话。
　　唐施听到她承诺了，洋洋得意道。
　　“你知道沈煜辞今天多谨慎吗？连现场布置都用得他自己的人。”
　　“所以你是从哪找得突破口？”黎霜有些好奇。
　　唐施笑了笑：“别人挣钱存钱，我花钱存人脉，他再怎么换人，也换不了那块地的老板。”
　　黎霜听他的话估计十拿九稳了，语调轻松了些。
　　“没看出来啊，咱们唐小少爷真是智勇双全啊！简直跟唐总强强组合，所以我一会儿躲什么？”
　　唐施已经笑开花。
　　“我让人在电箱里都放了小型爆破品，包括水晶灯的钢丝处都动了手脚，今天会场里连保镖都不能带，所以不能把事闹大。”
　　“到时候黑灯瞎火的，恐慌之余，你别被踩死了，得不偿失。”
　　黎霜点头：“好啊，真谢谢唐少啦。”
　　说完挂断电话。
　　八戒：【主儿，你怎么这都不笑？是生性不爱笑吗？】
　　说起来，除了坏笑，假笑，赔笑，还真没怎么看她笑过。
　　黎霜握着手包在会场四处绕了绕。
　　【万一沈寂不来，这动静太小了，怕还不够。】
　　当然，唐施愿意帮这么大忙已经很不错了，关键时候，还得靠自己跑。
　　……
　　“干什么？”男人语气很凶。
　　黎霜刚拉开一侧小门，就被人抬手拦下，明显被他们的架势吓到，拍着胸口，怒皱起眉头。
　　“要死啊？怎么说话的？”
　　两名保镖恭敬的放下胳膊：“黎小姐。”
　　“前面应该快开场了，您怎么在这？”
　　黎霜捏着手包，双手环抱在胸前，一副女主人的架势。
　　“我想去哪去哪，倒是你们，也太不尽职了。”
　　两人互看了一眼，心里有些发毛：“黎小姐为什么这么说？我们可是一直守在这里。”
　　黎霜冷哼一声：“这么重要的日子，就你们两个？”
　　保镖点头：“这边出去了也没路，人都在厅里，正门和侧门的人手也足够，您可以放心。”
　　黎霜向外看了一眼，点点头，继续训斥。
　　“手套呢？怎么不戴手套？”
　　保镖一脸懵：“没通知要戴手套啊……”
　　“胡说！”黎霜趾高气昂：“连司机都佩戴了，你们敢怠工？”
　　“这……”两人又对视一眼，低声解释。
　　“我们是真没收到通知，估计是我们不进去，不需要注意着装，黎小姐，您可以去宴厅了。”
　　黎霜轻哼一声转身离开。
　　答案好像很明显了……
　　八戒眯了眯眸：【你又冷笑什么？】
　　黎霜：【记得我说过一句话吗？】
　　八戒：【那可就太多了。】
　　【……】黎霜：【我说我不信巧合。】
　　八戒眨眨眼：【所以呢？】
　　黎霜犀利的眯眸：【在所有疑点都指向沈煜辞的时候，他的司机戴了手套，降蜜的那个面具男被我扎破手了。】
　　八戒不理解：【那咋了，司机戴手套很正常。】
　　黎霜：【就是因为很正常，如果他一直戴着，那两个人就不会真觉得是没有收到通知的事了。】
　　【就会解释说，沈煜辞的司机一直都佩戴手套。】
　　黎霜跟八戒闲聊期间，给毛安安发去了消息。
　　刚收好手机。
　　“去哪里了？怎么这么久？”沈煜辞在拐角处突然出现。
　　黎霜一抬头，差点撞到他，笑着扬起脸。
　　“里面仇人太多，特地出来避一避。”
　　沈煜辞知道黎霜这些年得罪了不少人，没有多想地揽着她往宴厅走去。
　　“不用管他们，你只要乖乖听话，以后没人欺负你。”
　　“包括你吗？”黎霜笑着反问。
　　沈煜辞眸色复杂的看她一眼：“嗯，当然。”
　　黎霜被他带入宴厅，下意识看向几米高的水晶吊灯。
　　好在下面是一架钢琴，台子很高，周围没人刻意停留，不会发生什么严重的伤亡事件。
　　生日宴该走的流程都正常进行。
　　黎霜听不进去那些华丽的致辞，只是在心里默默数着时间。
　　唐施为了不被人怀疑，并没再关注黎霜的事情。
　　而是跟唐虞站在角落里，降低存在感，他们只是代表唐家来走个人情过场，不参与他们之间任何的恩恩怨怨。
　　——————————————
　　米饭预警：
　　阅读到这里往后，还需要稍微带点脑子哦～
　　很多事情都会有新的解释和交代。
　　因为我发现前面很简单的逻辑，很多人会停在表面，当然，有疑问（就是剧情不合理的地方）可以问，不扯到后续剧情，我会解释哈～

第76章 又是一次二选一
　　“下面我要宣布一件事情——”
　　黎霜心咯噔一声，抬眸接收到沈煜辞站在台上暗示的目光。
　　她身后跟着的两名保镖，也低声示意。
　　“黎小姐，该你上台了。”
　　黎霜抿抿唇：【唐施是在电箱里放了个明天起床的闹钟吗？】
　　“黎小姐……”保镖再次靠近，近乎贴到她耳边。
　　“催什么？”黎霜没好气的剜了身后一眼，顺势瞥了眼角落。
　　只能慢着步子上台。
　　也就十几米的距离，耳边全是就近宾客的客套话。
　　“虽然沈总受了伤，但依旧是郎才女貌，天生一对！”
　　“黎小姐好福气，哎，也是老黎没福气啊……”
　　“听说两人是青梅竹马呢，早就确定关系了。”
　　当然也有不好的。
　　“这沈总也是个痴情种，黎霜那么多腌臜事，一个男人包容到这个程度，也是真爱了。”
　　“谁说不是呢，要我说，黎家本就是高攀，黎霜那就更配不上了。”
　　“也不全怪黎家小姐吧，那沈寂什么人品？不过是土匪行为，咱们看个热闹就好，谁又敢说什么……”
　　黎霜提着裙摆刚在台上站稳，视线扫过刚才的客套话的来源。
　　【就该他们来享这些福气。】
　　八戒见她还有心情打趣：【我等下是不是该象征性的说声订婚快乐？】
　　“砰砰砰——”
　　门口接连响起几声，会场内所有的人心都提了起来，毕竟今天沈家特邀，防身用的包括保镖都是不可以进会场的。
　　陆九千笑嘻嘻的甩着大礼花筒的管子先露头。
　　沈寂脸上有些无语。
　　“非得这样？”
　　两人一前一后出现。
　　陆九千在沈寂一侧耸耸肩。
　　“那咱们的排场，总不能没他喜庆吧？”
　　沈寂一身黑色的定制西装，衬得他肩宽腿长，发丝打理的纹丝不乱，大步穿过人群，浑然天成的气质，不容冒犯又散漫不羁。
　　身侧的陆九千吊儿郎当地笑着，不知道的还以为他家办喜事了。
　　宴厅很快就被分割开，两侧的保镖都拥挤上台，在沈寂走来的过道竖起人墙。
　　陆九千冲黎霜挑眉。
　　那眼神好像在说——
　　小嘴巴，我们来啦！
　　黎霜微微蹙眉：【一，二？就两人？】
　　沈寂视线落在她身上，一侧唇角勾着笑。
　　不然呢？
　　凑八个给你抬走？
　　沈煜辞向前一步，气势丝毫不让：“你怎么进来的？”
　　沈寂痞笑：“拿你爹妈当肉盾，走进来的。”
　　沈煜辞瞬间变了脸色，语调骤冷。
　　“你找死？”
　　会场的宾客都往角落散了些，这算是沈家内部的事情，要是能出去，巴不得现在就出去。
　　沈寂眼尾的笑意更深，又逼近一步。
　　视线落在黎霜脸上，她本就精致的五官，化了稍浓的妆容修饰，看着更加明艳深邃，长发盘起，只有刻意妆造的几缕碎发蓬松卷卷地散下，红色浅v吊带礼服，简约大气，更提她的气质。
　　沈煜辞蹙了蹙眉，一瞬不瞬的盯着眼前的男人，命令两侧的嗓音冷沉。
　　“把他赶出去。”
　　沈寂抬手，透明的文件袋捏在他指尖。
　　“沈家一半的资产，要不要？”
　　沈煜辞抬了下手，所有人都停了动作。
　　沈寂轻嗤一声。
　　“我今天来，让你做个二选一，我把沈家一半的资产拱手相让，而我……”
　　说着看向黎霜：“要她。”
　　厅内从沈寂出现就陷入安静，人墙之外，依旧不少人听到沈寂的话。
　　都唏嘘猜疑起来。
　　沈家目前的掌权人依旧是沈老爷子。
　　怎么会在沈寂手里？甚至一开口就是一半！
　　也有人猜测，沈家早就一分为二，一半在沈寂那里，一半在老爷子或者沈煜辞手里。
　　黎霜听到这些分析，抿唇皱起眉心，觉得不太妙。
　　【那要是让沈煜辞掌管沈家，对付沈寂岂不是更容易了？】
　　沈寂并不着急，只是两根手指捏着文件，伸手抖了抖烟盒，叼着一根烟，滚着打火机点燃。
　　齿间咬着烟轻笑：“犹豫不决？那我是不是，不该强人所难？”
　　他说着，火焰凑近文件。
　　沈煜辞掌心一点点捏紧拐杖头，眸光眯紧，抿唇压低音量。
　　“你就不怕我让你来了走不了？”
　　沈寂笑着甩上打火机的铜盖，戏谑的笑道。
　　“不是还有你爹妈吗？你当我是什么君子吗？这么大张旗鼓的，反倒想不起来给二老身边留点人？”
　　“反正二选一的局面，要么拿着文件，发你的财去。”
　　“要么，我死在这，等老爷子一走，沈家在江城彻底除名。”
　　“选吧。”
　　他轻描淡写的话里全是挑衅。
　　沈煜辞被激怒地额角暴起青筋，手枪毫不犹豫的抵在他胸口。
　　“你当我不敢？”
　　沈寂扫了眼枪口，修长的手指夹下烟，上前两步，胸口的西装面料紧紧贴在他枪口，深不见底的眸里翻腾着疯狂和野性，微微昂起下巴，玩味着吐出两个字。
　　“开枪。”
　　沈煜辞子弹上膛，沈寂没有任何反抗的站在原地。
　　沈煜辞握枪的手不断收紧，指尖暗暗扣紧又下不了决心。
　　因为他知道沈寂绝对会说到做到，如今丰城的势力没除，依旧是个隐患。
　　他敢走进这里，说明已经事先安排好了全部，如今一半的沈家就在眼前……
　　“哥哥。”
　　黎霜心一直提到嗓子眼，掌心轻轻压下他举枪的手。
　　灵动的眸子里满是单纯，她暗示的摇摇头。
　　沈煜辞看到她眼里的担心，有一瞬恍惚，那是她只给自己的关心？
　　【……】八戒看到沈煜辞慢慢放下枪，无语一瞬。
　　【就知道打打杀杀，没空不知道刷剧吗？不知道喜欢是可以演出来的吗！？】
　　黎霜心里白眼一翻：【闭嘴！】
　　沈煜辞喉结滚了滚，嗓音克制：“小霜……”
　　“不用说，我都懂。”黎霜摇头打断了他的话。
　　沈寂就站在身侧，要不是听到她的心声，看到她的满眼爱意，估计恨不得把她跟沈煜辞串起来烤了。
　　原本噙着笑意的眸色突然暗下。
　　她穿的什么东西？后背都快全裸了！
　　她怎么不穿个裤衩就来？
　　活该肚子疼，怎么没疼死她？
　　“拿着。”沈寂把文件拍在沈煜辞胸口，伸手扯过黎霜的手腕拉到身侧，冷声道。
　　“人我带走。”
　　沈煜辞在文件从胸口滑下时，下意识抬手按住。
　　他的选择已经很明显了。
　　黎霜怕出什么事，冲沈煜辞小幅度摇头，暗示他——
　　千万别冲动。
　　她也不忘抽空向后寻找人群中的唐施，早知道这么顺利就不找他帮忙了……
　　余光扫过人墙胳膊间的缝隙，有个枪口缓缓探出，像是跟黎霜“对视上”。
　　“看什么呢？”沈寂抬手按着她的头。
　　视线也顺着飘过去——
　　“别！”黎霜瞳孔放大，鼻尖被西装面料轻轻蹭过，落在后脑勺的掌心有力，不让她逃开。
　　“别动。”沈寂嗓音有些哑。
　　两人话音交叠在一声枪响中，“噼里啪啦”的电流也同一时间燃起火光闪过，厅内灯光闪了闪熄灭，水晶吊灯砸下，发出巨响——
　　所有事情发生不超过两秒，厅内顿时陷入一片混乱。
　　突来的黑暗，每个毛孔瞬间绷紧警惕，陆九千视线里丢失目标。
　　有些慌乱地压低声音：“二爷？”
　　黎霜清晰的感觉到身上的重量在推自己。
　　陆九千的裤腿被人扯了扯。

第77章 是三个人
　　陆九千顺着裤腿的方向蹲下身。
　　黎霜站在台下，长话短说：“跟我走。”
　　陆九千匿在黑暗中，悄然下台。
　　帮忙扶着沈寂，跟上黎霜的步伐，迅速撤退，丝毫不敢停留。
　　毕竟黑暗来的太快，保镖的第一反应都是保护沈煜辞。
　　沈煜辞肯定不会在明面上要了沈寂的命。
　　但他要是反应过来厅内还有其他势力在，那么多双眼睛看到沈寂受了伤，很有可能趁乱补刀。
　　到时候沈煜辞只需要查清楚，当时开枪的人是谁，把那人推出来就万事大吉了。
　　沈寂胳膊架在陆九千肩头，另一条胳膊松松垮垮的落在黎霜身上，温热的掌心抚摸过她光滑的背。
　　“穿成这样干嘛？勾到我了。”
　　陆九千：“……”
　　“我求你了，回去再调情行不？”
　　黎霜高跟鞋都脱了，没好气的骂了句：“那枪怎么没打你嘴里？”
　　八戒：【你就庆幸吧，他个子高，离心脏挺远的，不然刚才那句就是遗言。】
　　黎霜心虚又嘴硬：【又没人让他帮忙挡枪。】
　　沈寂低低的扯出笑，指腹在她腰后轻轻勾了勾。
　　“好心当成驴肝肺，你真狗……”
　　陆九千：“……”
　　我就说恋爱脑要命吧……
　　他把沈寂丢给黎霜：“我去处理一下外面的人。”
　　黎霜哪里抱得动沈寂？托着他连说话都吃力。
　　“喂！你回来，外面就两个人，我已经让毛安安处理好了。”
　　陆九千乖乖回来，从她身上拉走沈寂。
　　三人拉开门，确实没有人看守。
　　只有毛安安穿着运动背心和短裤，短发湿透滴着水，手里还有个小锯子，正绷紧手臂肌肉锯着铁栏杆。
　　听到动静直起身：“这么快？……怎么这么多人？”
　　黎霜运动细胞真的不怎么好。
　　“过来搭把手。”
　　毛安安丢下锯子，上前帮忙，可刚碰到沈寂胳膊，他像个没事人似的站直身。
　　沈寂吃痛的活动了下肩颈，挑眉看向黎霜。
　　“这就是你的出口？”
　　黎霜按着他的后颈，指着铁栏杆下面割好的缺口。
　　“钻过去，游。”
　　毛安安向后顺了把湿发：“我算过了，宽四十米，你行吗？”
　　黎霜学过游泳，点点头：“嗯。”
　　说完看向沈寂：“你行吗？”
　　沈寂目光落在她身上，皱了皱眉头。
　　“你不是……肚子疼吗？”
　　黎霜心头微微颤了下，有些不自然地移开目光。
　　“红糖汤的效果太强大，药到病除，钻。”
　　沈寂看着那缺口：“……”
　　挺憋屈的，羞辱性也挺强。
　　但都耽误这么长时间到这里了，只能硬着头皮钻过去。
　　毛安安跟陆九千都好胳膊好腿的，轻松的从上面翻过去。
　　四人互看了一眼，深吸了一口气潜入水中。
　　水质不算太干净，又是夜里，根本没什么视野。
　　毛安安游在最前面带路。
　　沈寂伤口本就靠近肩膀，双臂不断用力，在水中渗出越来越多的鲜血，有些失血过多地没了节奏。
　　八戒：【沈寂掉队了。】
　　黎霜向后方看了眼刚陷入平静的水面。
　　“糟了。”
　　她潜入水中，勉强睁开眼睛，找到沈寂，提着他的衣领，唇贴着唇，渡了口气给他。
　　沈寂顺势揽着她的腰。
　　黎霜蹙起眉头，掌心用力拍在他脸上。
　　【大哥！还亲上瘾了？有力气就继续游！我们在下沉！】
　　沈寂听到了。
　　但是腹部的伤口因为泡水拉扯再次裂开，肩头的伤也血流不止，河水冰凉，冻得他有些困了。
　　就像是被沈家赶出来的那个雪天一样。
　　遍体鳞伤，裹着单薄的衣服，很想睡一觉再起来……
　　【沈寂！】
　　黎霜有些着急，眼眶特别疼，掌心不断拍在他脸颊，提着他的衣领向上，效果却微乎其微，睁开的眸里裹着一层河水，模糊的视线里能看到他身后在晕染开大片黑色。
　　八戒：【主儿！你上去换口气！】
　　黎霜突然腰间一紧，有另一条手臂横在腰间。
　　陆九千的身影也出现，扯着沈寂的胳膊，将他们俩分开。
　　毛安安搂着黎霜的腰，给她做了个向上的手势。
　　很快四人都爬上岸边。
　　“咳——咳——”
　　黎霜呛着咳嗽，湿哒哒的站起身去另外一边。
　　“沈寂呢？”
　　陆九千躺在地上重重喘气。
　　“要了命了……”
　　沈寂陷入昏迷，来不及给他做应急处理。
　　毛安安的车藏在岸边，第一时间开过来，等其他三人上车，一脚油门离开。
　　黎霜在后座，把沈寂抱在怀里：“带你家二爷去哪？”
　　陆九千：“去我家。”
　　车辆行驶，沈寂侧脸垫着黎霜的肩头，靠在她怀里。
　　黎霜脸颊湿润，眼眶被河水呛得通红，有些脱力发颤的手指一遍遍擦拭他从发丝顺到脸颊的河水。
　　想到那份转让协议，黎霜想到沈老爷子犯病时说的铺路，开口问道。
　　“沈寂知道老爷子把沈家留给他？具体有多少？”
　　陆九千回头看了眼，稍稍愣神。
　　她明明哭了，还要问着这么无关紧要的事？
　　这别扭的性格，跟二爷是统一培训的？
　　陆九千回过头，免得她尴尬，低声道。
　　“嗯，这件事一直都知道。”
　　黎霜蹙起眉头。
　　“那以后怎么办？沈家一直不动手，应该就是在等这些。”
　　如今沈寂把那些给了沈煜辞，那沈煜辞岂不是更没有后顾之忧了？
　　陆九千：“沈家老爷子是把整个沈家给二爷了，这一部分交给了景家。”
　　“而另一部分听说是等二爷三十岁之后，会有其他人送过来消息，具体是谁，我也不知道。”
　　“这些事我也是今天才知道，不过二爷前段时间就紧急转移了景家的资产。”
　　黎霜抿唇思考，哑着嗓音。
　　“也就是说，那次在降蜜出事，包括今天给沈煜辞合同，实际上没有什么损失，对吗？”
　　陆九千擦了擦脸上的水。
　　“你要这么说也对，降蜜那次多少是损失了点人手，但是今晚过后，降蜜就不存在了。”
　　黎霜：“什么意思？”
　　“你觉得呢？”陆九千勾过头，看了眼沈寂，意味深长道。
　　“二爷说来，就一定会来。”
　　黎霜思考着他这句话的含义，突然知道他为什么没带人硬闯了。
　　“声东击西？”
　　“你故意去挑衅沈煜辞，让他把注意力都集中在这次宴会上，而你们就两个人带着个假合同来，让其他人都去了降蜜？”
　　陆九千摇头：“是三个人，原本还有个司机。”
　　黎霜：“……”
　　八戒不由佩服：【比你还孤注一掷的赌徒。】
　　黎霜侧头看了眼靠在肩头的面容。
　　“咳……”
　　沈寂咳出一口血水。
　　陆九千也急，但说话依旧没轻没重。
　　“二爷不会是不行了吧？”
　　黎霜心脏蓦地被什么东西抓紧，低头用掌心贴着他的脸颊，不知道是在刺激他，还是在安慰自己。
　　“你只要敢死，我每年带个男人去你坟头蹦迪，听到没有？”
　　八戒：【……】
　　要不要告诉她，沈寂好像死不了呢？
　　黎霜听不到回应，心悬着，有些苍白的脸上露出担忧，声音沙哑，极力克制着哽咽。
　　“你还欠我二十一层台阶没还……”
　　“你必须醒……”

第78章 女孩子长得就是好看
　　黎霜闭着双眸，始终没有哭出来。
　　只是在脑海中一次次闪过当时的画面。
　　当她注意到枪口的时候，已经来不及了。
　　黎霜伸手绕过沈寂的腰，抓紧他身上湿哒哒的西装外套，低头把脸埋在他肩头。
　　就像他突然侧身把自己搂在怀里那样。
　　黎霜脸埋在他湿哒哒的怀里，鼻子一酸，眼眶滚烫，委屈的声音细若蚊蝇。
　　“我肚子疼……”
　　蓦地——
　　黎霜后颈被人小力道捏了捏，喘息虚弱的气音贴在她耳边低低的笑了声。
　　“你下次穿个裤衩出席就不疼了……”
　　陆九千听到动静回头看了眼，识趣的收回目光。
　　都这样了，还能起死回生地调情呢？
　　要不说恋爱脑难杀呢。
　　是真难杀。
　　黎霜呼吸稍滞，可是听到他说话就来气。
　　但这次没有推开他，也没反驳他。
　　【这次先饶了他，等他好了再算账。】
　　八戒：【……】
　　我都快给你开账房了。
　　……
　　这还是第一次来陆九千家里，豪华的三层中式别墅。
　　家里有专业医疗团队。
　　陆九千父母都不在家，沈寂第一时间被送去手术。
　　陆九千吩咐佣人去安排房间放洗澡水，站在两位女性面前叹口气。
　　“我家里没来过女人，爸妈也不住这，你是穿女佣衣服，还是穿我没穿过的衬衫什么的？”
　　黎霜：“女佣的就好。”
　　陆九千看向一侧：“你呢？”
　　毛安安：“给我套没穿过的运动服。”
　　陆九千点点头。
　　“那你们先将就穿一晚，明天给你备好衣服，我也回房间洗澡了。”
　　“你们的房间安排在二楼的那两间主卧。”
　　毛安安跟黎霜上楼，有些抱怨。
　　“你今天不要命了？万一再沉些，我找不到你怎么办？”
　　黎霜抿唇：“那人是冲我来的，他是因为我受的伤。”
　　毛安安：“你还得罪过什么人？”
　　黎霜心里有猜想，但不一定站得住脚。
　　“没头绪，今天辛苦你了。”
　　毛安安推开房间门，犹豫了下开口。
　　“武馆已经重开了，人手也在扩大，楼上的设备也按照你的要求在布置了，你想安定，就别留在北区了。”
　　黎霜无声的点点头，推门进去。
　　因为来例假，没有泡澡，站在淋浴下，八戒下线。
　　黎霜闭着双眸，思绪不断袭来。
　　现在钱有了。
　　有了资金的支持，可以不断扩大毛安安的势力，后期跟唐虞建立起正式合作后，在西区生活可以衣食无忧了。
　　再帮初喜家扩大一下餐饮店的规模，三个小姊妹不愁钱的日子，简直不要太潇洒！
　　但就是有些放不下——
　　先不说沈寂。
　　基本确定沈煜辞就是降蜜的幕后，等他知道今晚的合同是个烟雾弹，知道自己一直在骗他，他会放过自己吗？
　　好吧，再说回沈寂……
　　黎霜胸腔重重挤出一口气。
　　裹满全身的洗澡水，跟他看到危险，毫不犹豫地把她拥进怀里时的温度一样，带着温暖，侵遍全身。
　　到底什么人会在快溺死的时候，贪恋一个吻啊……
　　黎霜快速洗好吹干头发，穿着黑底白裙的女佣装，慢悠悠地下了楼。
　　陆九千听到动静看过去一眼，没忍住笑。
　　“抱歉，家里实在没其他衣服给你穿。”
　　黎霜倒是没在意，虽说是女佣服装，但面料倒挺舒适，裙子长度在膝盖上面些，能接受。
　　语气淡淡地调侃。
　　“你家女佣年纪应该都挺小吧？”
　　陆九千没多解释：“还好吧，二十五到三十五，这个年龄段都能穿，主要是都漂亮。”
　　黎霜抿唇停顿了下。
　　“他怎么样了？”
　　陆九千叹了口气：“身前身后都有伤要处理，估计没那么快，你可以先去休息。”
　　毛安安短发半干，穿着宽宽大大的灰色运动服，插兜坐在沙发上。
　　她也想听听，黎霜到底怎么想的。
　　黎霜等着手术结果，闲聊般问道。
　　“在你眼里，沈煜辞是个怎么样的人？”
　　陆九千端着酒杯，懒洋洋的歪着身子，一条腿搭在沙发上。
　　“怎么说呢，就像是病毒一样，不控制，就会害人不浅。”
　　黎霜又问。
　　“除了利益冲突，沈寂跟他还有其他原因不合吗？”
　　陆九千抿了口酒，眼神复杂的看了她一眼。
　　“你不是认识贾化吗？你难道从来没打听过二爷的事情？”
　　黎霜：“没，我问了他也未必会说，何况那种时候，万一抖落出来，沈寂还以为我图谋不轨呢。”
　　【明明就是你压根没问过。】八戒：【你是一点不脸红。】
　　黎霜：【……闭嘴，我说的也是事实。】
　　陆九千边喝边吐槽。
　　“这沈煜辞估计是个天生坏种。”
　　“当年最容不下二爷的不是沈家夫妇，而是比二爷还小的沈煜辞。”
　　“二爷明明已经被赶出沈家了，他还找人对二爷下死手，一个小屁孩就心思歹毒，长大能是什么好鸟？”
　　“也就你瞎，看上他。”
　　黎霜耷拉着眼皮：“我没看上他。”
　　“还说没看上？”陆九千轻嗤：“不知道谁上学的时候，屁颠屁颠跟着他，哼。”
　　黎霜：“……”
　　【那不是我好吗！】
　　八戒：【那你现在到底看上谁了？】
　　黎霜脑子里一闪而过的身影。
　　【谁都没看上，我最爱财神爷。】
　　毛安安先靠在沙发上睡了。
　　黎霜跟陆九千有一搭没一搭的边聊边喝，像是都有心事。
　　没多久三个人就东倒一个，西躺一个，客厅的灯还是佣人起夜时发现，帮忙调暗的。
　　天色透着微微的蓝调光亮时，已经是近五点。
　　沈寂赤着上身，纱布交错缠绕在胸前和小腹，肌肉轮廓清晰可见，慢步到沙发边，笑着蹙起眉头。
　　他都要死了，这几个好像睡得倒挺香。
　　沈寂轻轻掌心搭在沙发边缘附身，低头注视着黎霜侧趴在扶手上的睡颜。
　　“呵。”
　　他轻扯出一抹笑。
　　女孩子长得就是好看。
　　睫毛长长的，还卷卷翘翘的，鼻尖小巧，嘴也很小，耳朵也很小，脸也很小。
　　好像她个子也很小，手也很小，腰也很细……
　　不过是性别不同，怎么可以这么可爱精致？
　　沈寂指尖轻轻碰了下她的睫毛尖，又点了下她的鼻尖，像是对未知事物的探索，有好奇，有欣喜，也有小心翼翼。
　　他不知道看了她多久，突然意识到她例假。
　　随便找了个房间，拖了床被子盖到她腰腹以上。
　　“嗯？”
　　黎霜轻哼一声，从刚才就感觉脸上痒痒的，当感觉到有重量压下，拧了拧眉头，睡眼惺忪的睁开眼。
　　“嘘。”沈寂勾着唇，唇色有些发白，却笑得不怀好意。

第79章 他陆九千。成小丑了？
　　黎霜睁大双眸。
　　说不上此刻的心情，大脑一片空白，只有心跳快得乱了节奏，缓了会儿才开口。
　　“你醒了？”
　　沈寂没有回答她的明知故问，滚了滚喉结，带笑的嗓音听着有些哑。
　　“我突然发现你很可爱。”
　　“？”黎霜眨了下眼。
　　【莫，莫名其妙？脑子进水了？】
　　八戒被吵醒，嗓音也是懒洋洋的：【嗯？可不是进水了么，到底是年轻体质好啊，这么快就醒了？】
　　【主儿，早，看腹肌呢？】
　　黎霜视线从他身上挪开：【我没有！】
　　沈寂指腹捏着她的下巴。
　　“以后给你看，现在，帮我洗个澡？”
　　“啊？”黎霜懵了，语气夸张。
　　“脑子真的进水了？智力减退到不会自己洗澡了？那你还记得你叫什么吗？”
　　沈寂眼尾含笑。
　　不知道她是真笨，还是故意拿自己打趣，笑着反问。
　　“不知道，我叫什么？”
　　黎霜蹙了蹙眉，语气认真。
　　“你叫二狗啊，是我买回来的佣人，这也忘了？”
　　沈寂：“……”
　　他指尖勾了勾她的裙摆：“你穿的好像才是佣人的衣服。”
　　黎霜掌心压着裙摆，被他圈在怀抱和沙发之间，扬起脸，一本正经的开口。
　　“那我脱下来给你穿？”
　　她想的是沈寂穿女仆裙，而沈寂只听到前五个字。
　　低头压近些，眸光垂落在她唇瓣，鼻尖轻碰，蜻蜓点水般在她唇上盖了个章，压低的语调暧昧不明。
　　“没伤到要害，你要脱，可以回房间脱。”
　　黎霜就知道他脑子清醒的很，一拳心砸在他没受伤的肩头。
　　“滚！”
　　“嘘。”沈寂顺势握住她的手捏了捏。
　　真小小一只，能够完全包住。
　　沈寂站起身：“河水干在身上，没洗澡我身上很痒。”
　　黎霜想要抽回手：“让陆九千给你洗。”
　　沈寂带了点力道想要拉她起来。
　　“我害羞。”
　　黎霜：“……”
　　【这有什么好害羞的？八戒，陆九千多大？】
　　沈寂眸子骤然冷下去了，俯下身，瞬间拉近距离，捏着她的下颌抬起，面对面注视着黎霜的眼睛威胁。
　　“你敢告诉她试试。”
　　【！！】八戒刚要计算，懵了！
　　黎霜也懵了：“什么？”
　　沈寂突然又不敢承认他能听到了，话音转得快。
　　“我说我让你帮我洗澡这件事，不许告诉陆九千，会被笑话。”
　　黎霜点点头。
　　八戒也点点头：【吓我一跳，那还算吗？】
　　沈寂暗暗捏紧她的手腕。
　　黎霜刚才就是脑子一快，没真想知道，敷衍道：【不算，我要知道那玩意儿干什么？】
　　沈寂心放下了。
　　之前知道的不算，他可不想让自己的女人，知道自己的朋友具体多大。
　　当然，他也不想被动知道。
　　真的很奇怪。
　　黎霜全当他是要面子。
　　“仅此一次，下不为例。”
　　沈寂跟她上楼，视线始终落在她脸上。
　　他本就健壮又充满性张力的身躯，此刻带着伤痕看着更有野性，却乖乖低着头，收敛锋芒，从背影看过去，都带着股被驯服感的乖顺。
　　……
　　“沈寂……你够了！”
　　黎霜就不该答应帮沈寂洗澡。
　　虽然只是放水帮他擦擦干净，但他就像是长出三头六臂，怎么防都防不住。
　　好不容易出了浴室，黎霜身上的女佣服都成不正规服装了。
　　沈寂站在她面前，胳膊圈紧她的腰身，用身形整个包裹住她，嗓音低低的邀请。
　　“时间还早，我困，陪我睡会儿。”
　　黎霜掌心推着他。
　　“我不困，你自己睡，而且我肚子不舒服。”
　　沈寂掌心落在她腰上，轻轻一推，就让她坐在床边，噙着笑。
　　“我给你暖暖。”
　　黎霜被他压下来的身躯逼得一点点躺平，抬手拍在他下巴上抵住。
　　“好，我陪你，你睡左边，别再靠近了！”
　　沈寂看她紧张得不行，不由哼笑一声揉乱她的发丝，撑着床垫直起身，缓缓躺到床左边，掀开被子，动作自然随意的拍了拍身侧的位置。
　　“过来。”
　　黎霜一咬牙。
　　【天杀的，心软果真成不了大事！】
　　气鼓鼓地钻进被窝，裹紧被子：“睡觉。”
　　沈寂搂着她的肩头，让她背紧贴在胸膛，搓热掌心落在她小腹，闭上双眸，语调懒散地问道。
　　“哪里？”
　　黎霜耳边被他的气息烘得痒痒的。
　　“上面一点。”
　　“这儿？”
　　“不是，再下面去一点点。”
　　“这里？”
　　黎霜拿着他的手贴在腹部有些闷闷的位置：“是这里。”
　　沈寂掌心探入她的裙摆。
　　“你干嘛？”黎霜轻呼。
　　沈寂没有睁开眼，鼻尖蹭了下她颈间的发丝。
　　“裙子这么厚，你怎么不隔道城墙让我摸？”
　　“再说了，就算现在我能做，也得你自助。”
　　“……”黎霜感觉到温热的掌心整个贴到皮肉，下意识吸了吸小腹。
　　沈寂掌心贴着她的肚子，指腹轻敲了敲。
　　“这里可以不用吸，放松。”
　　黎霜顺着他的话外之音，瞬间联想到什么，脸颊泛红，侧头埋在枕头里不吱声。
　　【吸你个大头啊！】
　　沈寂：“……”
　　吸的可不就是那个吗？
　　……
　　毛安安一觉睡醒，身侧沙发上只剩一床被子，就这么睡上一觉确实有点凉，扯过被子侧躺在沙发上继续睡觉。
　　等陆九千睡醒：“？”
　　靠！
　　一个回房睡了。
　　一个裹着被子睡。
　　合着他在自己家里吃苦呢？
　　他睡得腰酸背痛，去看了眼昨天手术的房间，发现里面已经打扫干净，下意识皱眉想了想。
　　更靠了！
　　一个有人抱，一个有被子抱。
　　他陆九千。
　　成小丑了？
　　回房间倒头闷在被子里，决定舒坦的再睡一觉。
　　-
　　而之前沈煜辞的生日宴上，自从那声枪响后，会场陷入一片黑暗，失去视觉又陷入危险，所有人恐慌得不行。
　　唐施早有准备，第一时间揽过唐虞的肩头。
　　“姐姐。”
　　唐虞被这突然的变故吓到一瞬，没有推开他，掌心落在他手腕，很快冷静下来安抚他。
　　“小心点。”
　　唐施早就观察过位置，快速拉着她到墙和柱子的夹角处躲着。
　　不由想起黎霜信息里说的鬼点子。
　　说什么，一个女人慌乱的时候，最需要男人沉着冷静的保护欲，这种时候可以有点肢体接触，能快速突破内心防线。
　　到底行不行？
　　唐施掌心顺势落在唐虞的腰侧，把她圈在自己和柱子中间，只能借着微弱的光亮，低头注视着她的轮廓。
　　“姐姐别怕，我会保护你的。”

第80章 骗子？还是，背叛者？
　　唐虞警惕着周围的声音，想要判断是否还有危险，胸口一下下有力的起伏，掌心也用力抓着唐施的手臂，生怕他一不小心乱跑出了事。
　　唐施见她不搭理自己，默认是她没有拒绝。
　　暗色中，她的轮廓被勾勒的更加立体，落向别处的眸中泛着点点光亮。
　　这么近的距离，她就这样抓着他的胳膊抓了这么久……
　　唐施不由咽了咽口水。
　　趁乱，偷偷亲一下脸颊，应该罪不至死吧？
　　水晶灯的巨大声响过去，除了人声本能的恐慌外，唐虞听到嘈杂中夹杂些低声整齐的命令。
　　好像是在互相传达：寻找沈寂和黎霜。
　　“唐施……”
　　唐虞的话卡突然在喉中，因为侧头时唇角蹭过一片柔软的触感，稳稳的停留在唇上。
　　唐施愣怔，落在她腰间的掌心紧张的蜷紧。
　　他怎么也没想到她会突然回头。
　　唇瓣相贴，没有更近一步，但足够唐施心跳疯狂加速。
　　唐虞眸子睁大，缓了好几秒才反应过来，撇开脸躲开这个意外的吻，有些不知道怎么解释。
　　“对不起，我……”
　　“别对不起，我是故意的。”唐施近乎本能的侧头追上她的唇。
　　有些贪恋的想要加深刚才的吻。
　　“唔……”
　　唐虞不敢闹出太大的动静，又不敢推他去黑暗中，只能不断轻推着他的胸膛。
　　“姐姐，别推开我了。”
　　唐施嗓音低哑带着恳请，搂紧她的腰身压近怀中，掌心捧着她的脸颊不让她再跑，重新覆上她的唇，索取独属于她的吻。
　　……
　　沈煜辞匿在暗色中的眸子阴沉，他没想到会发生这样的事情，低声跟身侧的人交代。
　　“沈寂受伤了，找到他，别让他活着出去。”
　　钟文点头：“是。”
　　整个大厅一共失去电力十分钟就接上应急电源。
　　灯光再次亮起，破碎的大型吊灯和钢琴，四散却不肯抱团的宾客，空空的台下躺着一具尸体，手里还握着那把指向黎霜的枪。
　　沈煜辞低睨着那具尸体，眼里迸发着怒火。
　　拄着拐杖走向那具尸体，捡起他手里的枪，指关节都捏得发白。
　　开枪的人自杀了……
　　唐虞背贴着柱子，口红花了些，还被唐施困在怀中，低声训斥。
　　“放开。”
　　唐施食指贴着她的唇：“嘘。”
　　有宾客回神，第一时间就想离开，语气中还有些惊魂未定的抱怨。
　　“沈总，我家里还有事，能不能让我先离开？”
　　沈煜辞缓缓抬眸，一只泛红的眼睛看向他，唇间蹦出一个字。
　　“能。”
　　男人讪笑着打声招呼走向门口。
　　下一秒。
　　“嘭——”
　　毫无预兆的一枪爆头，男人像只脱线的木偶，笔直的倒下，露出他身后举着枪的沈煜辞。
　　会场内短促的几声惊呼都被憋了回去，彻底陷入死寂。
　　唐施抿了抿唇，预感不好。
　　沈煜辞余光扫过现场的一团糟，千算万算，还是出了差错，冰冷的嗓音贯穿会场。
　　“各位，楼上已经安排了套房，今晚出了事故，是我的疏漏，请各位回房好好休息，我会给大家一个满意的答复。”
　　有个跟沈煜辞关系不错的合作方谄媚的笑道。
　　“沈总，我明天得出差，要不您……”
　　又是一声枪响，温热的血液飞溅到周围人身上，沈煜辞却轻描淡写道。
　　“谁都有嫌疑，所以，别让我说第二遍。”
　　沈煜辞的人从各处涌进来控场。
　　钟文在沈煜辞身侧耳语。
　　“沈总，人从靠河边的小门逃了。”
　　沈煜辞闭眸深深舒了一口气，后牙咬紧：“想办法把黎霜带回来。”
　　钟文点头：“是。”
　　会场内剩下的宾客都被控制起来，有序的上楼分配房间。
　　唐施下意识握紧唐虞的手。
　　“别跟我走散，我们住一起。”
　　唐虞想要挣脱，但眼下的情况不妙，她无论如何都不能让爸妈的亲儿子出事。
　　她主动牵着他的手：“好。”
　　虽然唐施不知道老板会不会出卖他。
　　但此刻，很值。
　　沈煜辞看向手里握着的文件。
　　转身交给身旁的人：“去处理这些资产。”
　　男人接过文件：“是。”
　　一夜过去。
　　所有宾客的手机都被收走排查，那些尸体还躺在原来的位置。
　　钟文脸色不好看的拿着文件，回到沈煜辞身侧。
　　“沈总，这里面所有的资产都只剩下一些空壳，唯独几处房产值点钱……”
　　沈煜辞坐在椅子上，浑身散发着挥之不去的阴霾，睁开猩红的眸，掌心捏紧了拐杖头。
　　沈寂居然敢耍他？
　　可转念想想，这一切都怪家里的老爷子，沈寂活不到三十岁，沈家的全部资产都会分散捐给慈善。
　　就在沈煜辞沉浸在恨意中时，技术部也来汇报情况。
　　“沈总，都初步排查过了，没有发现可疑，唯独唐家大小姐，前段时间跟黎小姐和沈寂都有过联系。”
　　沈煜辞伸手接过那些打印出来的报告。
　　黎霜有自己开公司的打算，而唐虞主动提供支持，包括降蜜绑架事件中，她也参与其中。
　　“唐虞。”沈煜辞眯眸念着她的名字。
　　突然扯出一抹笑。
　　他的好黎霜背着他想独立？
　　所以唐虞这是选择要跟沈寂合作？
　　那黎霜又充当哪种角色？
　　骗子？还是，背叛者？
　　沈煜辞低头大笑出声，沙哑的嗓音不再有往日里的温润，满是病态的偏执，听着有些诡异。
　　钟文抿了抿唇。
　　“沈总，有没有可能，黎小姐从一开始就站在了沈寂那边？”
　　沈煜辞的笑声戛然而止。
　　阴恻恻的抬眸：“那就不惜一切代价，抓到她。”
　　-
　　同一时间。
　　黎霜枕边的手机响起。
　　唐施在确定安全后才给黎霜打去电话，等到她接听的第一句话就很急。
　　“估计要出事！”
　　黎霜都不知道怎么就在沈寂怀里睡着了，轻轻拿开他横在腰间的胳膊，下床去洗手间接听。
　　“怎么了？”
　　“沈煜辞疯了。”唐施有些难以理解：“他居然把我们所有人软禁在这里。”
　　黎霜皱了皱眉头：“那他查到你身上没有？”
　　唐施也把自己关在洗手间：“目前还好，毕竟都是江城有头有脸的人物，他不敢太出格，只是收了所有人的手机，我有两个手机。”
　　黎霜稍微放心。
　　“那需要我做什么？”
　　唐施也不确定：“我是怕有万一，你得想办法从外面，把我姐姐安全带出去。”
　　黎霜揉着眉心。
　　后悔卷他进来，但当时的动静，确实分散了注意力，也给他们争取了离开的时间。
　　“我……”
　　话音刚出口，黎霜就听到电话里的破门声，紧跟着就是唐施话筒拿远的怒斥。
　　“你们干什么？”
　　“麻烦唐小姐跟我们走一趟。”
　　唐虞根本来不及彻底销毁手机里的痕迹，猜到会有这么一出，淡定地安抚情绪激动的唐施。
　　“我没事，你放手。”

第81章 陆九千，小嘴巴
　　黎霜听着听筒里的扭打和吵闹。
　　知道还是出事了。
　　等她从浴室间里出来，一向在她之前睡醒，不会深度睡眠的沈寂，现在安静的躺在床上睡着。
　　估计是受伤让他太累了。
　　黎霜悄然出门。
　　毛安安已经换好衣服坐在客厅，看到她下来，接过佣人准备好的衣服送给她。
　　“休闲服。”
　　黎霜快速换好衣服，敲响陆九千的房门。
　　房门拉开，陆九千发型凌乱，还打了个哈欠。
　　“怎么了？”
　　黎霜语气认真：“唐虞可能出事了，沈寂还没醒，我想你帮忙。”
　　陆九千揉了揉眼，努力让自己清醒点。
　　“唐虞？怎么个事？”
　　黎霜微微蹙着眉头。
　　“沈煜辞把他们都软禁在那。”
　　“而且估计他已经知道这一切都是骗局，我之前跟唐虞有过联系，怕对她不利。”
　　尤其是发生过初喜被绑架的事情后，黎霜不敢怠慢，也不敢轻举妄动。
　　如果时间不够，那这次最坏最坏的结果——
　　就是用自己换唐虞。
　　陆九千脑子转了转：“小事，我打个电话。”
　　二爷说过，参加的宴会名单里有程家人，要是有事，能利用就利用上。
　　陆九千拨出电话，响了很久才被接通。
　　程老爷一开口就是不满。
　　“干什么？”
　　陆九千听出他的声音，嘿嘿一笑：“舅舅，好久不见。”
　　程老爷冷哼一声。
　　“这也没见着啊，再说了，你跟沈寂鬼混以后，咱们都不用见。”
　　八戒：【哦，陆九千的舅舅是程家当家主，只是两人见面跟仇人似的。】
　　【哦，酱紫。】黎霜小幅度点头。
　　她还记得，八戒说江城排名的时候提到过程家。
　　陆九千嬉皮笑脸的倚靠着门边说笑。
　　“哪能啊，舅舅被关着，我心疼，特地打个电话关心关心。”
　　程老爷：“少来，滚蛋，挂了。”
　　陆九千紧忙接过话：“帮我捞个人。”
　　一听这话程老爷更来劲了。
　　“整天跟那谁鬼混，怎么？混不下去了才想到我？做梦！”
　　“捞你外甥媳妇！”陆九千声音都快腻歪的掐出水了。
　　程老爷：“……”
　　“挂了。”
　　陆九千：“真的，明媒正娶八抬大轿的那种，她出事了，我就上山做和尚，这不得哭死我妈？”
　　黎霜：【他妈真的要被他孝死了。】
　　八戒：【可是程家怎么说，也不能在沈家面前说上话啊……】
　　程老爷沉默了会儿，态度稍微妥协了些。
　　“谁啊？”
　　陆九千：“唐家大小姐，唐虞。”
　　程老爷脱口而出：“人家看得上你？”
　　“……”陆九千：“你跟我妈有一个不是亲生的吧？”
　　“你放屁！”程老爷骂了一句。
　　毕竟陆九千他亲妈是自己亲妹妹，他怎么就摊上这么个混球外甥？
　　在陆九千感动天感动地的海誓山盟，和至死不渝下。
　　程老爷也听烦了：“别编了，现在我想捞，也没法捞。”
　　陆九千见目的达到，露出一抹笑。
　　“这事好说，二爷在他公司买通了个人，你拿去做信息交换，他不同意，那公司出事，他可就又有得忙了。”
　　程老爷：“你个小畜生，你怎么不来做交换？沈煜辞已经魔怔了，下面几个小家族的人一枪子一个，你嫌我命长是不是？”
　　陆九千信誓旦旦。
　　“放心，咱们陆程两家散是满天星，聚是一团火，您要是真出事了，我跟二爷会捧着这把火把他给你烧过去的！”
　　程老爷：“你个畜生！”
　　这骂声，连一旁的黎霜都听见了。
　　但程老爷骂完也有自己的思量，程家反正不站队沈寂，有陆九千这小子在，沈寂也不会对程家干什么。
　　拿个消息去换唐家大小姐，拉拢一下唐家关系，也顺带算是卖了个人情给沈煜辞。
　　程老爷最后还是骂了句。
　　“下次有事说事，少跟我扯什么女朋友，就你这地痞流氓样，人家哪里看得上你！”
　　说完直接挂断了电话。
　　陆九千看了眼手机界面：“年纪上来了，脾气也长了不少。”
　　说着给他把人员名单发过去。
　　黎霜：“这就行了？”
　　陆九千笑着收好手机。
　　“老程聪明着呢，再说沈煜辞，他现在是元气大伤，肯定不会多树敌。”
　　“就算他真想对唐虞做什么，有老程去带个话，他要是不卖个面子，他得罪的就是江城的唐家，程家，陆家，还有二爷，他赌的起吗？”
　　黎霜听陆九千有理有据的分析，对他刮目相看。
　　“陆九千，小嘴巴。”
　　说完给他竖了下大拇指，给他点个赞。
　　“啧。”陆九千笑着皱眉。
　　怎么被人夸一下，这么爽呢？
　　陆九千抬手挠了挠糟心的头发。
　　“其实这也二爷提前安排好的退路，我不过是顺水推舟啦。”
　　黎霜听完没有任何犹豫的“哦”了一声。
　　转身离开，不免吐槽：“我就说嘛。”
　　【一个想起来把一捆筷子烧了的人，能聪明到哪去。】
　　陆九千看她真就这么走了，有些着急的站直身子。
　　“喂！你哦是什么意思？我也有参与布局的好不好？我刚才就是谦虚一下，你回来重夸！”
　　黎霜才没管他，再次下楼。
　　给唐施发了条消息，还没跟毛安安多说两句话，着急的脚步在身后响起。
　　黎霜闻声回头，就看到初喜跑进来。
　　黎霜刚要展开手臂，初喜扑进毛安安怀里。
　　“呜呜呜，吓死我了……”
　　黑峰焦急上前打招呼：“黎小姐，白泽说出事了，我先带她们转移过来，二爷呢？”
　　黎霜视线向后，看到坐在轮椅上被白泽推进来的黎婉婉。
　　轻声道：“二爷在楼上休息。”
　　黑峰担忧的看了眼楼上，也没去打扰。
　　黎霜跟黎婉婉对视一眼，走到她面前，指尖轻挑她的下巴，语调极轻。
　　“昨晚有人想杀我。”
　　黎婉婉依旧有些虚弱：“所以呢？又要说是我？”
　　黎霜冷笑一声。
　　“基本可以确定沈煜辞就是降蜜的幕后，那个开枪要杀你的男人，其实是你背后的人吧？”
　　黎婉婉瞳孔骤缩了下。
　　“我猜中了。”黎霜唇角勾起一抹笑。
　　人的情绪掩饰得再好，可眼睛始终骗不了人。
　　黎婉婉掌心虚弱的抬起，推开她的手。
　　“我不知道你在说什么。”
　　黎霜站直身，居高临下的看着她，继续道。
　　“我还知道，那个人就是沈煜辞身边的人。”
　　而且八九不离十，就是那个戴白手套的司机。
　　黎婉婉低眸抿了抿唇，不多回复她的问题。
　　黎霜：“只是有一点我想不通，如果你想搞垮沈煜辞，大可以直接告诉沈寂，或者把你背后的人告诉沈寂，他们联手，比你做这些快多了。”
　　黎婉婉抬眸轻笑一声。
　　“我听不懂你在说什么。”

第81章 嘴硬
　　黎霜微微眯眸。
　　她确实没有经历过她经历的事情，很难站在她的心理层面上，去考虑这件事情。
　　只是有个差点被遗忘的拼图冒出来。
　　“对了，你去过降蜜，应该知道沈煜辞是幕后，可你们无冤无仇，难不成……”
　　黎霜说着低下身拉近距离俯视她的眼睛，放缓了语速。
　　“你在里面被玷——”
　　“啪——”
　　黎霜稍微侧头，掌心接下她甩过来的巴掌，难掩自信的尾音上挑。
　　“我又猜中了。”
　　黎婉婉的情绪没怎么表现出来，只是眼眶通红，咬牙切齿道。
　　“你闭嘴。”
　　黎霜甩开她的手，略带惋惜的看她一眼，但嗓音冷沉。
　　“发生这样的事情，我很同情。”
　　“但你让我的朋友陷入危险，无论你针对的是沈煜辞还是降蜜，我都不会原谅你的行为。”
　　黎婉婉扬起脸看她，嘲讽的笑出声。
　　“收起你的眼神，我不需要你的同情。”
　　“你出身好，从小被人捧着长大，你不知道我经历过什么，凭什么站在制高点上评判我！”
　　黎霜抿唇沉默片刻。
　　曾经她也是这么觉得——
　　明明自己什么都没做错，那些网友凭什么站在他们的观点上评判自己的好坏？
　　只是后来知道了。
　　还是她不够强大，内心和能力都不够强大。
　　如果你像太阳一样站在那里，那些阴暗面就像是蝼蚁般，无关紧要。
　　黎霜收回思绪，垂眸看着她。
　　“黎婉婉，或许你从来都没错，包括你的的想法都没错，但你错在伤害无辜的人。”
　　“哪怕让你在降蜜受伤，我都曾经愧疚过，你呢？对初喜有过一丝愧疚吗？”
　　黎婉婉眸光颤了下，收敛了所有情绪，淡淡一笑。
　　“不曾，因为你说的那些，我都不知道。”
　　黎霜知道撬不开她的嘴，也懒得跟她多说，走向一侧吩咐。
　　“你跟陆家的医生安顿好她了。”
　　白泽点点头，去推着她离开。
　　黎霜再回首，发现初喜不知道什么时候站在身后，她个头要稍微矮一点。
　　黎霜看她仰着脸，这个角度的她好像更可爱了，噙着笑。
　　“怎么啦？委屈兮兮的。”
　　初喜撅了撅唇：“能抱抱吗？”
　　“啊？”黎霜指着自己：“我吗？”
　　初喜点头，但也没等她回答，就扑进她怀里，声音小小的。
　　“我来的时候也担心你了，但你以前不让抱……”
　　“是安安说没关系……”
　　黎霜被扑个满怀，初喜简直就像块香香软软的小蛋糕，实在是没办法不喜欢。
　　心里被这个怀抱捂得暖暖的，甚至感觉鼻头酸酸的，轻轻拍了拍她的背。
　　“没事，以后你想抱就抱，不用打招呼的。”
　　初喜在她怀里点点头。
　　黑峰一直担心着楼上的二爷，突然见初喜走过来，愣了愣，点头。
　　“没关系，你想抱，我也可以抱的。”
　　黎霜：“……”
　　【她是那个意思吗？】
　　八戒：【她不是那个意思吧。】
　　毛安安皱起眉头，一副要干架的仗势。
　　“你想占谁便宜呢！”
　　黑峰：“？”
　　难道她不是要都抱一遍吗？
　　初喜怕毛安安真生气，极力解释着。
　　“没有，大哥哥人很好的！一点都没有欺负我！也很照顾我！真的！”
　　毛安安不会主动挑事，见初喜都快保证书了，懒洋洋的靠回去。
　　黎霜也站累了，到沙发坐下休息会儿。
　　沈寂还没醒，陆九千也还在楼上。
　　黎霜抬手示意黑峰坐过来。
　　几人围着沙发坐着。
　　黎霜：“黑峰，我要你找个信得过，级别高的人去趟丰城。”
　　黑峰听了直起背：“去丰城干什么？”
　　黎霜：“沈寂现在身边需要人手，但诸葛老爷子的事不能拖，我让毛安安带人去一趟。”
　　毛安安跟她对视一眼，没什么意见的点头。
　　黎霜继续道。
　　“刚好，我那边的人背景相对比较干净，不容易被盯上，得先排除掉老爷子身边的隐患。”
　　黑峰皱了皱眉头：“这事还得跟二爷商量一下。”
　　“听她的。”
　　沈寂不知道什么时候站在二楼扶手处，没穿上衣，就这样倾身，胳膊随意搭着栏杆，扯着散漫的笑。
　　黑峰瞧二爷都憔悴了，立马站起身：“二爷。”
　　沈寂点头：“你亲自去一趟，丰城人手跟你比较熟，行动起来也方便。”
　　黎霜看了眼毛安安。
　　“你愿意去吗？你心思细我放心，但你去的话，我只能保证危险系度不是很高，但不是没有。”
　　毛安安无所谓的耸肩。
　　“你给我弟弟安排了医院和护工，去一趟，就当是谢谢你了。”
　　初喜胳膊怼了怼她：“你嘴怎么这么硬？”
　　沈寂垂着眼睫，视线落在黎霜脸上。
　　某人也是，全身上下嘴最硬。
　　黎霜点头，还是决定让毛安安带人去一趟。
　　【这件事都是自己人临时商量的，只要不动沈寂的人，动向不会被注意，不会打草惊蛇，也方便行动。】
　　沈寂薄唇轻扯出性感的笑。
　　都帮他盘算得这么好，还说不喜欢他？
　　一定是喜欢的不得了。
　　就是嘴硬。
　　“霜霜。”充满磁性的笑音从二楼落下来。
　　黎霜溅了一身鸡皮疙瘩，质疑的目光缓缓抬高向上。
　　【他犯什么病？】
　　八戒：【我都想来句ooc了！】
　　沈寂在对上她视线的时候轻挑眉梢。
　　心声也是在嘴硬。
　　真是个要强的女人。
　　……
　　下午，陆九千才睡饱出房间门，找到黎霜，语调轻松。
　　“老程说了，沈煜辞没找到什么线索。”
　　“人都放回去了，包括唐虞，不过当时脸色气得不轻，我估计他是知道降蜜被抄的事了。”
　　最近一段时间不易出去，黎霜也只能窝在家里，顺口问了句。
　　“那降蜜里的人呢？”
　　沈寂这时候坐在黎霜身侧，臂弯自然的绕过她的腰，把她往怀里拢了拢，不等她开口就抛出第一句话。
　　“别动手，身上疼。”
　　“……”黎霜放下刚支起来的手肘。
　　八戒：【算他嘴快。】
　　黎霜：【可不是，快得男人都不自卑了。】
　　沈寂挑眉。
　　他从不需要自卑。
　　接着她刚才的话回答：“能问出来消息的问，问不出来的，一起运出国做苦力。”
　　黎霜：“……”
　　【他是怎么把贩卖人口说得这么清新脱俗的？】
　　八戒：【你们一个被窝的，你问我？】
　　沈寂眼底泛起笑意。
　　一个被窝睡不出两种人，他爱听。
　　陆九千补充了一句：“里面还有一百多号女孩子呢，也都散了。”
　　黎霜想到了黎婉婉，侧头看向沈寂。
　　“有件关于黎婉婉的事情……”
　　沈寂直接点头：“我都听你的。”
　　黎霜也很纠结。
　　或许是同为女性，知道她有过太多不好的经历，泛起一丝同情。
　　又或许是怕她藏得太深，放出去反而会更添乱……
　　黎霜缓缓开口。
　　“现在情况很乱，她隐藏的太好，又什么都不肯说，先留着看好她。”
　　但还是跟沈寂把丑话说在前头。
　　“找到证据，或者她露出狐狸尾巴，我绝不会留她！”
　　沈寂看着她的眼睛点头，指腹蹭过她额角落下的发丝，轻轻勾唇。
　　“你真好看。”
　　黎霜脸颊微微泛红：“……你有病啊？”
　　沈寂笑意更深。
　　嘴硬。

第82章 黎婉婉的自述
　　是夜。
　　黎婉婉单独找沈寂谈话。
　　沈寂在门外思考着抽完一根烟，抬腿走进去。
　　黎婉婉坐在床边，看着他小幅度上扬唇角。
　　“那点恩情你能做到什么份上？”
　　沈寂眸色冷了下去，连带嗓音都透着股寒意。
　　“你不作妖，我留你一命，你要是有歪心思，我会亲手送你一程。”
　　黎婉婉抬手解开病号服的纽扣。
　　沈寂蹙紧眉头，上前的脚步顿下，第一时间转身。
　　黎婉婉：“你不想知道我发生了什么吗？”
　　她的声音听着转了个方向。
　　沈寂离开的脚步顿了下，余光扫了眼身后，她后背的长发撩拨到一侧。
　　“怎么弄的？”沈寂嗓音低冷愠怒，还是转过身。
　　骨骼明显的后背，原本该光洁的肌肤上，全是伤痕，鞭痕，刀痕，烫伤……甚至有些皮肉残缺的凹陷一块。
　　真正的满目疮痍，找不到一块好皮肉。
　　黎婉婉病号服松松垮垮的挂在腰间。
　　垂眸笑了笑。
　　“这就是我的经历，每一处我都记得。”
　　沈寂抿了抿唇，喉结滚了滚。
　　“谁？”
　　黎婉婉慢慢合上衣服，扣好纽扣转过来看他，脸上挂着苦涩的笑。
　　“谁？我也很想知道。”
　　她眼眶泛红，嗓音带着哽咽。
　　“所以，我活啊，活啊，我知道我不能不明不白的死掉。”
　　沈寂阴沉着双眸，沉默着听她安静的发泄情绪。
　　黎婉婉灿烂的笑着，眼泪无声的从眼角眼尾一并滑落。
　　“直到有一天，我终于能慢慢适应。”
　　“在降蜜封死的房间里站起来，看到身后的伤痕，也知道了是谁。”
　　沈寂又问：“谁？”
　　黎婉婉指尖在面前画了个很大的圆，对应着她后背皮肉残缺的形状，笑着说。
　　“是黎霜。”
　　沈寂凝眉：“放屁。”
　　黎婉婉并不生气，只是用一种很复杂的眼神看着他，在那情绪要被捕捉到的时候，泪水蓄满眼眶，模糊了所有。
　　她继续平缓的说道。
　　“那个人在我身上留下了黎霜的名字，我受得所有罪，都有这个名字的一半。”
　　沈寂紧拧着眉头。
　　黎婉婉却没有停下来的意思。
　　“沈煜辞喜欢黎霜，喜欢到已经疯了！”
　　沈寂眯着漆黑的眸子。
　　“你是说，是沈煜辞在你身上留下了这些？”
　　黎婉婉向上抹了把泪：“是。”
　　“我救你，不一小心坠入黑暗。”
　　“我顺着光的方向继续向前，去找到了我的光。”
　　“结果被救赎我的男朋友送我到了降蜜，遇到了沈煜辞。”
　　沈寂彻底陷入沉默。
　　黎婉婉肆意的笑出声，每一声都肝肠寸断，听得人心脏揪紧。
　　“但他不知道曾经被他夜夜折磨过的人是我，我甚至不知道那个跟魔鬼一样戴着面具的男人是谁！”
　　黎婉婉歪了歪头，笑着问他。
　　“你知道怎么让伤口止血吗？”
　　沈寂站在原地，看她泪水糊满脸颊，重重的滚了下喉结。
　　黎婉婉用手握着空气给他慢慢演示。
　　“用烧红的铁片烫焦皮肉，再用力按上碳灰，就完成啦！”
　　她笑着带动全身轻颤，始终不肯承认她哭了，不断自问。
　　“你说，我是幸运，还是不幸呢？”
　　“第一天就遇到沈煜辞那样的大人物，可每次都让我半死不活的下不了床。”
　　“戴着面具的男人，套着布袋随时能窒息的女人，我不知道我是怎么熬过来的折磨。”
　　“我甚至求过他，只要他不折磨我，我让他舒服，我可以配合他。”
　　“但是，他骂我贱，说我不配。”
　　“明明是他在我身上刻下名字，又在伤口快要长好的时候亲手揭了那层皮，你知道多疼吗……”
　　黎婉婉眼里泛着难以言喻的暗芒，双拳死死握紧，脸上的笑容也慢慢收敛。
　　沈寂语气极轻。
　　“他对你的伤害，会付出代价，但你想活，就老实点。”
　　黎婉婉断断续续的嗤笑几声。
　　“其实你们都猜到了，我没打算赖在这里。”
　　“我只是想告诉你，救你是我的善意，恶从来不是我生来就有的。”
　　她说完缓缓站起身，拖着沉重的步伐，慢慢挪动脚步向门口。
　　沈寂抬手压住她的手腕又松开。
　　“你可以暂时留下。”
　　黎婉婉苦涩的笑了下，语气彻底归于平淡，仿佛刚才的情绪都不曾有过。
　　“不用了。”
　　说完便一点点走出房门。
　　黎霜背倚靠着墙，看到她出来，语气有些歉意。
　　“抱歉，我不是故意偷听，只是不想在关键时候，再出现任何误会。”
　　黎婉婉没有看她，淡淡的丢下一句。
　　“你只信你自己。”
　　黎霜眸光颤了颤。
　　这句话她在降蜜跟自己说过一次。
　　这是第二次。
　　黎霜保持着腰压着双手靠墙，看着那一点点走远的身影。
　　温热的掌心贴到她的脸颊，沈寂指腹蹭了蹭她的脸颊。
　　黎霜抬眸看他。
　　沈寂掌心顺到她的后颈轻捏，把她拉进到面前，轻吻了下她额前的发丝。
　　黎霜心情很复杂。
　　十三岁的黎婉婉绝对是心存善念的。
　　虽然没有看到她身后的伤疤，但字字句句都似泣血的文字，一下下重击着心灵。
　　她不过是个想要脱离泥潭，渴望抓住一束光的女孩子。
　　黎霜额头靠在沈寂胸膛，深呼吸一口气。
　　“我去找她回来。”
　　沈寂拉着她的手腕：“算了……”
　　虽然没有经历过那些，但黎霜同为女性——
　　能懂她说出那句求沈煜辞不要折磨他，愿意配合他的时候得有多绝望。
　　“她还有伤，你早点休息，我去看看。”
　　黎霜安抚地拍了拍他的手背压下。
　　去带了件外套跑出去找她。
　　别墅外只有路灯间隔着照亮长长的路，一抹纤瘦的身影，落寞的蹒跚向前。
　　黎霜追上她。
　　外套的重量落在黎婉婉肩头，似乎能压垮她一样。
　　她还是带着笑容，问了黎霜一个奇怪的问题。
　　“你知道我第一次被小流氓欺负，关在家里，学会了什么吗？”
　　黎霜总觉得她无所谓的提起这些，很让人心疼。
　　低声回道：“不知道。”
　　黎婉婉：“是观察力和记忆力。”
　　“那时候周围的一切都过得很慢，我静下心，甚至可以过目不忘。”
　　黎霜不知道她想说什么，淡淡道。
　　“回去吧，明天我给你安排安全的住处，或者你想去一个没有人认识你的地方重新生活都可以。”
　　黎婉婉抬手牵着她的手。
　　黎霜微微愣神，那触感像是在冰水里泡了许久的生肉，她敛眸看着那指骨硌人的手。
　　黎婉婉意味不明道：“你知道我跟你的差距在哪里吗？”
　　————————
　　米饭：喝多了，更新迟了，我发出来后慢慢改，要是有什么错别字担待点……

第83章 我可以申请下线一会儿吗？我怕病娇。
　　当黎霜意识到有什么喷向自己的时候，一切都已经来不及了。
　　四肢发软无力，舌头麻得已经感觉不到存在。
　　黎婉婉看着她一字一顿道。
　　“你有生的希望，而我没有，活着的人才有心，我没有。”
　　“你只信你自己，可我信你有良心。”
　　黎霜意识越发模糊，甚至连捏疼她的力道都没有。
　　最后身子倒下，像是被什么接住了，但意识彻底消失。
　　……
　　当黎霜再次恢复意识，头顶刺眼的灯光晃得她眼睛有些睁不开，昏昏沉沉的，脑袋一片空白。
　　“醒了？”
　　低冷的嗓音无波无澜。
　　黎霜顺着声音看向床尾，声音有些无力：“沈煜辞？你放开我。”
　　沈煜辞摇头，眼里满是愤怒。
　　“你为什么又一次背叛我？”
　　黎霜动了动手腕，发现手腕被手铐卡得很死，除非剁了手，否则根本没有办法挣脱。
　　八戒：【主儿，你总算醒了，你现在在轮船上！他要把你带离江城！】
　　黎霜都没心思想回应它，生怕经历黎婉婉经历的一切。
　　这种时候不能激怒他。
　　不断平缓呼吸：“哥哥……”
　　“还想骗我？”沈煜辞捏着她的两侧脸颊，让她无法闭合双唇，泛红的眸里满是阴狠。
　　黎霜含糊的出声：“我，我…没有……”
　　沈煜辞看她痛苦的样子，缓缓放开她。
　　“没关系，以后你就没办法逃跑了。”
　　黎霜心脏咯噔一声。
　　“什么意思？我本来就没打算跑啊……”
　　沈煜辞温凉的指腹慢慢顺着她的小腿，滑到膝盖处停住。
　　“国外有一种药，适量注射，可以让你的四肢肌肉坏死，我不忍心锯了你这么漂亮的一双腿，所以我特地带你来。”
　　黎霜身子颤了下，用力吞咽口水，轻声细语道。
　　“可是你也说了适量，万一不小心……”
　　“没关系。”沈煜辞不以为然，看人的眼神森寒入骨。
　　“你只要有口气留在我身边就好了。”
　　八戒快哭了：【主儿，你快想办法，八戒怕！】
　　黎霜比它也急：【我更怕！】
　　刚才的药性刚过，黎霜感觉思考什么都慢半拍，脑袋都快疼炸了。
　　想逃，也想弄清楚他为什么对自己，准确的说，是原主有这么大的执念，柔声问道。
　　“哥哥，你记得我问过你从什么时候喜欢我吗？”
　　“从很小的时候。”沈煜辞坐在床边，指腹勾勒着她脸颊的轮廓，这次没有忌惮，没有隐瞒地告诉她。
　　“你总是围在我身边，说你是我的新娘。”
　　“只是你忘了，我不怪你，等注射好药后再做新娘。”
　　黎霜头皮阵阵发麻，硬是没有躲开他的触碰。
　　【原来都是黎则守的错！靠！】
　　八戒哭唧唧：【我可以申请下线一会儿吗？我怕病娇。】
　　黎霜努力保持冷静：【不行，你去看看船上的操作系统。】
　　【看看能不能开回去，再看看逃生路线，万一我骗开手铐，好第一时间逃。】
　　八戒：【那好吧。】
　　黎霜抱着生的希望，脸颊轻轻蹭着他的手背，乖巧得不行。
　　“哥哥，我手疼……”
　　沈煜辞动了动手指，轻蹭她的脸颊，视线定格在她脸上，语气很轻，自说自话。
　　“那年的海边度假，你穿了很可爱的白色比基尼，我说了穿给我看就好了，你偏要穿出去。”
　　“我说了，别去远的地方，你偏去！”
　　沈煜辞突然激动的扯着她头顶的发，让她扬起脸看自己。
　　“疼！”黎霜疼得猝不及防。
　　沈煜辞力道不减，那只猩红的眼里跳跃着怒火。
　　“为什么你们都不听我的？”
　　“你为什么不听话？被海水卷走，穿成那样，被男人抱着，你很开心？嗯？”
　　黎霜疼得声音发虚：“可是……他是救人，如果不救，我就死了……”
　　“所以你为什么不听话！”沈煜辞压低身形，那只眼如黑夜里的一团鬼火，让人毛骨悚然。
　　黎霜疼眯起眸，在他脸上丝毫看不出之前的斯文和教养。
　　现在完完全全是一头披着丑陋人皮的野兽。
　　“哥哥，我听话，我疼……”黎霜委屈的挤出两滴眼泪。
　　【救命，沈寂知不知道我失踪了？】
　　沈寂心脏颤了一下，克制的低声呢喃：“我知道，我知道，但是你在哪……”
　　他攥紧的拳头，指关节发白。
　　他已经顾不上每个人原本的职务，除了连夜去丰城的人，所有人都在江城进行地毯式搜索。
　　可是陆九千家里的入口暴露，通行密码暴露，门口的安保被人袭击，监控被人破坏。
　　对方像是什么都知道，没有留下任何蛛丝马迹。
　　沈寂语气着急：“沈家什么情况？”
　　白泽沉着声。
　　“去的人已经跟沈家交过手，沈广不在家，但把沈家翻了个底朝天也没找到沈煜辞，连老爷子也不见了。”
　　“操！”沈寂拳头砸了下车门。
　　用力的揉捏眉心，暗暗祈祷。
　　祈祷她再多说点……
　　多说点心声……
　　最好告诉他位置在哪……
　　如果她带着手机就好了，至少每次危险的时候都能定位到她……
　　沈寂垂下的双眸猩红。
　　怪他，怪他没保护她。
　　黎霜哭得梨花带雨，终于让沈煜辞放开自己的头发。
　　【八戒，你找到方法没有？】
　　八戒着急：【现在固定的是手动操作模式，得有人按下切换按钮，我才能更改数据。】
　　【逃生路线的话，出了这扇门，走廊左边的尽头，那里有救生艇和救生圈。】
　　沈煜辞突然用力掐住她的脖子。
　　“在想什么？是不是又在想着沈寂？想着怎么逃走？”
　　黎霜艰难的摇头：“我，我没有……”
　　沈煜辞指腹的力道不断收紧，狠戾的眯紧眸。
　　“还说没有？你真的以为，你的那些小心思我不知道吗？”
　　黎霜摇头，有些呼吸不畅的憋红脸颊，侧颈的青筋都夸张的暴起。
　　沈煜辞慢慢放开她，看她咳嗽，帮忙顺着心口。
　　“你乖乖的，我就不会伤害你，我说过，我不想你哭，你只需要乖乖待在我身边。”
　　黎霜皱起眉头，有一丝错觉。
　　总感觉他人格分裂般，丝滑的切换，如今又是那个温润斯文的男人。
　　“哥哥……”
　　黎霜都不敢问问题，生怕他又哪根筋搭错了，但还是得好好哄着他，得先打开手铐 。
　　“那次溺水，对不起，让你生气了……”
　　沈煜辞坐在她身边，眸光温柔，指腹更是小心翼翼地蹭着她颈间的掐痕。
　　“当然生气，但不小心看到那么可爱的你，我才知道，原来喜欢一个人是会有生理性的冲动。”
　　黎霜有点恶心。
　　这应该就是他说的一丝不挂。
　　沈煜辞立马紧接着轻声哄道。
　　“不过哥哥不会再强迫小霜了，等你注射完药物，我们结了婚再让你慢慢习惯。”
　　黎霜突然想到什么。

第84章 他真的，快要疯了
　　“那时候，哥哥找别人解决过吧？”
　　黎霜已经尽力压制着心底的情绪，但语气还是不受控的冷了下去。
　　沈煜辞眸光骤然缩短。
　　“你胡说什么？”
　　黎霜生气的鼓鼓脸：“好，你骗我，那以后我也骗你。”
　　沈煜辞掌心捧着她的脸颊，低头亲吻她侧颈的掐痕，语气很低。
　　“好，我是有过，但每次我都戴了……”
　　“你别碰我！”黎霜奋力的缩着脖子避开他让人作呕的触碰。
　　“怎么了？”沈煜辞眸光瞬间冷了 下去。
　　如蛇蝎的注视，这质问像是送命题。
　　八戒“呀”了一声。
　　【时间好像对得上！沈煜辞被你撩起来的火，全都发泄在黎婉婉身上了！】
　　黎霜心声更冷：【贾化说原主被秘密治疗了两个月，要是没猜错……】
　　【原主不是被治疗，而是被他秘密带回江城软禁了两个月，而黎婉婉身上那么多伤，差不多也需要那么长时间一点点留下。】
　　沈寂低头揉压着太阳穴，眉心拢紧，拳心一遍遍捏紧。
　　每次听到她的心声，都没有眼下需要的重点。
　　她到现在还有心情分析那些事情吗？
　　就不能想想“沈寂来救我，我在哪哪哪”这样务实的问题吗？
　　他真的。
　　快要疯了。
　　黎霜看到沈煜辞眼里快压不住的狂怒，娇娇软软的说道。
　　“哥哥，那时候你关我两个月，我应激害怕。”
　　沈煜辞身形明显僵了下，有些紧张的咽口水。
　　“你……想起来了？”
　　黎霜略带委屈。
　　“没有，但是哥哥提到度假，我稍微有点模糊的记忆。”
　　沈煜辞想到她当时宁死不从，缩在角落恐慌自己的眼神，心里腾起怒火。
　　“从小到大，我对你还不够好吗？”
　　“好！”黎霜立马接话。
　　“都是小时候不懂事，现在长大了，经历过一些事情后，才知道哥哥只是太喜欢我了。”
　　沈煜辞居高临下，摩挲着指腹，明显不信她的话。
　　她的眼里没有那股怯弱，还是不像她，反问道。
　　“是吗？那你要怎么报答我的喜欢呢？”
　　黎霜垂眸抿抿唇。
　　“现在我们是在海上，我肯定不会乱跑的。”
　　沈煜辞斯文的点头。
　　“是，现在包括以后，你都不会有机会再逃。”
　　黎霜讨好的笑：“哥哥，你放开我，我们今晚就好好在一起，行吗？”
　　沈煜辞拐杖靠在床头，单膝压在床边，捏着她的脸，视线扫过她的手腕。
　　“你要是想通了，这样报答我不是更好吗？我不想你再惹我生气，我怕我会忍不住伤害你。”
　　他掌心拍了拍黎霜的脸颊：“毕竟，你满口谎话。”
　　黎霜暗暗咬牙，她最痛恨别人打她脸。
　　【羞辱性拍了四下，这仇我记下了。】
　　八戒：【……】
　　【你真有闲情逸致，要是我能拨号就好了，还能联系沈寂。】
　　黎霜眸光亮了亮：【那怎么样才能让你拨号给沈寂？】
　　八戒：【嘿嘿，我不带这个功能，其他系统带。】
　　沈寂都摸出手机了。
　　就听黎霜中气十足的一个字：【滚！】
　　沈寂真的要败给她了。
　　他恨不得把江城翻过来，她还有心思那头猪调侃？
　　就真的不想他？
　　想不到他在找她？
　　找得发疯吗？
　　黎霜心一横，再撒最后一次娇。
　　“反正我逃不了，你不仅跟别人亲密过，而且你生日宴说宣布订婚也没选择我。”
　　“你要是不放开我，我以后永远记住，就算你弄断我的腿，我也不会原谅你。”
　　“给你个机会哄我，让我心甘情愿，还是要我寻死觅活跟你唱反调，你自己选。”
　　沈煜辞没惯着她，轻描淡写地规划着以后。
　　“太吵就烫坏你的声带。”
　　“要是腿断了，你还想死的话，我就挑断你的手筋，哪怕是人彘，你也只能摆放在我的卧室里。”
　　黎霜闭了闭眸，深呼吸了一口气。
　　再睁眼全然没有刚才的柔和和讨好，语气强硬。
　　“好吧，只要你放开我，我可以告诉你一个弄死沈寂的办法。”
　　沈煜辞冷笑一声：“你舍得？”
　　黎霜轻笑：“谁对我好，谁主导一切，我就喜欢谁。”
　　“弱者毫无价值，有什么舍不得的？”
　　这话倒让沈煜辞有几分相信。
　　毕竟他心知肚明——
　　无论黎霜恢不恢复记忆，永远都不会爱他，只会求饶，绝不会讨好。
　　“什么办法？”沈煜辞反问。
　　黎霜抬了抬手扯动手铐，手腕的肌肤已经被磨破一层皮。
　　“你先放开我，我不仅会告诉你沈寂把资产转移到了哪。”
　　“还会告诉你那天老爷子在书房跟我谈的秘密，甚至沈寂之后的计划是什么。”
　　房间陷入沉默，安静的能听到外面海浪拍打船身的声音。
　　黎霜心有余悸：【这么大的浪，救生圈会不会不安全？毕竟救生艇我一个人弄不下去。】
　　八戒：【放心我有指南针，包你上岸。】
　　沈寂睁开猩红的眸子，语速极快。
　　“去码头。”
　　说完扶额向后倒向椅背，重重舒了口气。
　　真是祖宗开眼了。
　　她可算是想了件重点的事情。
　　……
　　沈煜辞沉吟片刻开口。
　　“那你得先说出些，让我信你的话。”
　　黎霜想了下。
　　“好，第一件事，沈寂转移的资产准备通过海外珠宝和古董拍卖，几次洗牌后，重新回到景家。”
　　“第二件事，沈寂等伤养好后，决定去一趟丰城找诸葛融。”
　　八戒震惊：【主儿！你有话是真说啊！真要跟他联手弄死沈寂？你也太利己了吧？】
　　黎霜白眼一翻：【笨猪。】
　　八戒：【……又骂统子是吧？】
　　黎霜在沈煜辞判断真假的时候，无奈的解释。
　　【小八戒，你动动脑。】
　　【沈寂中枪昏迷，资产转移的事还是陆九千告诉我们的，沈煜辞现在知道他资产转移了，在这个问题上我没骗他。】
　　【但是沈寂具体转移去哪，是我编的，而且海外珠宝和古董的拍卖那么多，他无从查起。】
　　八戒点头：【那丰城呢？诸葛融是个很关键的人物！那还是沈寂干爹！】
　　黎霜：【我说的是沈寂伤好，他不知道我们安排的人已经过去了。】
　　【如果诸葛融那边有沈煜辞的人，他以防夜长梦多，一定会提前下手，到时候刚好可以精准打击。】
　　【如果丰城跟他没关系，他现在安排人过去，早就来不及了，去了也是自投罗网。】
　　【哦～】八戒茅塞顿开：【原来是这样，就因为诸葛融很重要，所以才显得你的话听着更真实些？】
　　黎霜：【孺子可教。】
　　沈寂：“……”
　　他发现了一个规律，距离远的时候，她越认真，他听到的心声越多，可是听完了——
　　毛骨悚然。
　　以后要跟这样的女人生活一辈子。
　　她得把孩子教育成什么样子？
　　混世大魔王？

第85章 这艘船可以靠岸
　　沈煜辞思考着黎霜的话，认真审视她。
　　“老爷子跟你说什么了？”
　　黎霜眸光犀利的回视他。
　　“既然我说是秘密，那说明很重要，该给的诚意我给了，剩下的就看你想不想知道了。”
　　八戒又悟了：【沈煜辞知道老爷子确实跟你谈过话，所以他现在很在意这第三个问题的答案！】
　　黎霜：【行了，把你的脑子用在怎么逃跑上。】
　　【你到底给了我个什么剧本啊？】
　　【江城大逃亡？】
　　【不是，都出海了，世界大逃亡？】
　　【……】八戒理亏，不说话了。
　　沈煜辞眯了眯眸。
　　如今沈寂转移了沈家一半资产，可他的降蜜被毁，虽然那块地依旧值钱，但远远脱离了他原本的目的。
　　想想捏紧拳心。
　　老爷子偏心，什么都留给了沈寂。
　　甚至见面那天明明介绍黎霜是自己的未婚妻，老爷子还是选择把她推给沈寂吗？
　　沈煜辞眸色冰冷，拿出钥匙，缓慢地打开手铐。
　　黎霜恢复自由，坐在床上揉着手腕，在沈煜辞追问答案前，先开口。
　　“可以给我准备点吃的吗？我不出去，就在房间吃，吃完就告诉你。”
　　沈煜辞看她态度诚恳，小幅度点头。
　　“等着。”
　　他出去带上房门，在门口吩咐了几句。
　　黎霜透着房门的猫眼，快速扫了一圈，跑回床上坐着。
　　【估计是知道我在船上逃不出去，门口可见范围内都没人，从那个服务员过来的时间判断……】
　　八戒：【是在走廊的两头安排了人手。】
　　沈寂刚赶到码头，陆九千已经准备好了船。
　　“二爷，你身上还有伤，小嘴巴我去救……”
　　他的话没说完，沈寂头也不回的上了船。
　　陆九千下意识看了眼如无尽黑渊的海面，蹙了蹙眉头，跟着上船。
　　因为他不喜欢水。
　　他更喜欢有太阳的，干燥的，温暖的地方。
　　……
　　沈煜辞推开房门，发现她真就乖乖的坐在床上，掌心揉着肚子。
　　他拄着拐杖走到她跟前。
　　“饿得肚子不舒服？”
　　“我帮你揉揉。”
　　黎霜双臂抱着小腹避开他的手。
　　“刚才有件事骗你了。”
　　沈煜辞收回悬着的手：“什么事？”
　　黎霜：“其实我来例假了，肚子又饿又疼，想喝点热水，所以刚才说的事，不行。”
　　沈煜辞点头。
　　“没事，我可以等，我去给你倒杯热水。”
　　八戒呸呸两声：【瞧瞧他深情的样！差点骗了我这个老统子！】
　　黎霜心声骤冷。
　　【无论是他建立降蜜，还是他曾经囚禁两个女孩，对她们造成不可磨灭的伤害。】
　　【他所有的深情，都是虚伪，不值一提。】
　　想完，心底滑过一抹伤感。
　　其实她在脑海里，已经补全了一套剩余拼图的模样。
　　原主很有可能就是因为怕了沈煜辞。
　　所以跟沈煜辞达成了婚姻的协议，这才没让沈煜辞碰她。
　　但他把难以忍受的情绪，全都发泄在了黎婉婉身上。
　　而原主同意黎则守的想法，迫切的想爬沈寂的床。
　　她或许是想着——
　　如果能得到沈寂的庇佑，她就可以逃离沈煜辞的魔爪，才会发消息在小群里说她要自由了的话。
　　如果真是这样……
　　那太悲哀了。
　　因为，她死了。
　　八戒听着她的想法，诧异之余有些惋惜。
　　【天呐……如果原主再多活一点时间，是不是也会离开地下室？真的得到自由？】
　　黎霜垂眸：【我不知道。】
　　【留在沈寂身边，对她来说，不一定是真正的自由，或许死亡才是她真正的解脱。】
　　沈寂盯着茫茫大海，他不敢开太快，因为不确定方向，只想她再告诉他一点点线索。
　　低眸点燃一根烟，海风吹乱他的发丝，也吹散了他的低声回应。
　　“我不喜欢你口中的原主，自认没有对不起她。”
　　沈寂揉捏着烟嘴。
　　“而你，从来都不是她。”
　　……
　　房门再次打开，透明的玻璃杯递到面前，沈煜辞语调温柔。
　　“在发什么呆？”
　　黎霜小口喝着茶，语气淡淡的问道。
　　“沈煜辞，你最后悔的事是什么？”
　　沈煜辞紧挨在她身边坐下，语气很轻。
　　“就是放过了沈寂，他如果早点死在外面，就不会让我一次次失去你。”
　　失忆前，她被黎则守蛊惑奔向他。
　　失忆后，她自主的选择了他。
　　她明明亲口说过，她是沈煜辞的新娘。
　　黎霜听了他的回答，压低睫毛，看着杯里轻微晃动的热水，暗暗下定了决心。
　　【这艘船可以靠岸。】
　　八戒眨眨眼：【不跑了？】
　　黎霜沉默许久：【沈煜辞必须死在这条船上。】
　　她承认自己心偏了，甚至要被这个世界同化了……
　　只能默默安慰自己。
　　【无论是为了我自己活着，还是为了沈寂，他都不能再回去了。】
　　【这次出海，是沈煜辞的临时决定。】
　　【就像是原剧情中，诸葛融的突然去世一样，他需要一个没有后续安排的死亡。】
　　【眼下，就是个极好的机会。】
　　八戒：【……】
　　疯了，疯了！
　　果然，恋爱能让人发疯！
　　沈寂心猛地坠了下，眸色愈发晦暗。
　　满身颓意的低着头。
　　只能祈祷她千万，千万……
　　千万别做傻事。
　　陆九千找到甲板，站在他身旁。
　　“二爷，搜索到信号了，刚调整好方向全速赶过去，最少最少，还需要两个小时。”
　　沈寂沉默的点头。
　　他只要她活着。
　　其他什么都是其次。
　　……
　　很快，有人敲响房门。
　　沈煜辞去开门，拄着拐杖，把小餐车推进来。
　　“吃吧。”
　　黎霜看着离自己越来越近的餐车，最标准的西餐套餐，还有些中式小吃。
　　餐盘边，是泛着银光的餐具。
　　这些放在上一世，简直是需要备案的程度。
　　如今，却成了她唯一活命的工具。
　　黎霜细细切着牛排，漫不经心的问道。
　　“沈煜辞，你第一次杀人是什么时候？”
　　看她慢条斯理的用餐，沈煜辞想了想。
　　“十岁那年，爸爸的第一个小情人怀孕上门，我推了她，但她把脖子扭断了。”
　　黎霜沉默着拿起筷子吃其他菜。
　　沈煜辞见她乖，揉了揉她的发丝轻声说道。
　　“我劝过爸爸安分，劝过妈妈离婚，劝过爷爷多疼我，也劝过你乖乖的，我这都是为了你们好。”
　　“你一定不要再辜负我，别再惹我生气了。”
　　“沈煜辞，其实你很优秀，只是选错了路。”黎霜语气寡淡，没有看他。
　　说完又突然抬眸，改口道。
　　“或许是你的出生就错了。”
　　有些人，可能真的是天生坏种。
　　沈煜辞看向她的眼里充满戾气，掌心也捏重她的后颈，好像随时会伤害她。
　　黎霜默默收回目光，继续吃菜：“能再帮我倒杯热水吗？凉了。”
　　沈煜辞慢慢松开手上的力道，揉了揉她头顶的发丝。
　　“好。”
　　黎霜还在犹豫，但这真的是千载难逢的好机会。
　　她在他快到门口的时候叫他。
　　“沈煜辞。”

第86章 对不起……
　　黎霜嗓音有些发干。
　　她从小在电视剧里看到弹石子的招数就觉得很帅，日复一日年复一年，手指飞针可以控制在所选目标的最小误差。
　　她无数次在视频软件发布各种材质的飞针教学。
　　这次是她最有负担，也是零容忍失误的一次。
　　“嗯？”沈煜辞闻声转头。
　　黎霜的手腕翻转甩出，银筷只在空中划过一条难以捕捉的银线。
　　“噔——”
　　银筷落在房间地毯上，声音沉闷。
　　人的肉眼是难以捕捉到。
　　但人的本能会做出下意识反应。
　　可以轻而易举的拍掉那危险的轨迹。
　　沈煜辞抬起的手心里还残留着银筷的凉意，没来得及反应，黎霜右手反着的手腕向前甩出。
　　“呃！”
　　一声短促的闷哼，沈煜辞身子向后倒去，撞在墙上，缓缓滑倒。
　　黎霜第一时间扯过餐布堵死他的嘴，看到银筷立在他眼窝处血流不止，恐惧占据高地，哽着嗓音给自己打气。
　　“眼球相比有骨架的致命点更加脆弱，我说了，这次必须零失误……”
　　八戒弱弱的开口：【主儿……你在颤抖……】
　　黎霜膝盖跪压在沈煜辞胸口和一条胳膊上。
　　眼泪掉出眼眶，滴入他铺满鲜血的脸上，融入血液。
　　“沈煜辞，对不起……”
　　黎霜尾音带颤，捂死他的口鼻，全身的力气都压在上面，深深地低头，不敢看他正在自己掌心下一点一点临近死亡。
　　沈煜辞无法开口，无法动弹，无法看见。
　　但是他听见了……
　　他也感觉到了……
　　脖子温温热热的，不是血液的粘稠，是一滴一滴的砸下。
　　沈煜辞抬了抬手。
　　没人知道他最后是想摸一摸黎霜的发丝，还是求生欲的想要推开她。
　　只是悬空的手在半空脱力，砸在她胳膊上，又重重落在地上，彻底没了动弹。
　　八戒等了几分钟才开口。
　　【主儿，别哭了，想办法跑吧……】
　　黎霜好像亲手杀死了一个受尽道德教育的自己，克制地低泣几声，肩头慢慢垮了下去，卸下身上的力道。
　　她很快擦干了泪，调整好心态站起身。
　　没有回头，只是哑声走向浴室。
　　“我们回家。”
　　沈寂已经很久没有听到她的心声了，站在甲板上，焦躁难安。
　　胳膊压着护栏，弓着腰，额头抵着抱紧的双拳。
　　他没有办法跨过海面的距离。
　　现在能做的，只能一遍遍祈祷着她能平安活着。
　　这种深深的无力感，已经很久没有感受到了。
　　好像心头被生生挖了一块血肉。
　　“黎霜……求你了，一定要给我活着……”
　　他嗓音哽咽，平静的躯壳下，有头被困的凶兽狂怒的嘶吼，想要撕破皮肉冲出去。
　　他不敢想，如果她真的出事。
　　他一定会疯……
　　……
　　黎霜褪去衣衫，冲干净脸上和发丝的血渍，湿着发，裹着浴袍，锁好门大摇大摆的出来。
　　“站住！”
　　黎霜被身后的两个守卫叫住。
　　虽然他们都只是拿着电棍，但加上前面两个，打是肯定打不过的。
　　她扬起得红肿的眼，鼻头也红红的，嗓音软得可怜。
　　“干嘛？”
　　守卫用电棍指了指她：“你出来干什么？”
　　黎霜咬唇，难以启齿的吐出两个字。
　　“惩罚……”
　　守卫重新上下打量她，冷嗤了一声：“什么惩罚？”
　　黎霜抓紧胸口的浴袍领口，红了脸颊低头。
　　“去前面跪着，哥哥不来，不许起……”
　　守卫怔了下，猥琐的笑了。
　　原来饭饱思淫欲，难怪刚才有点动静。
　　黎霜皱着眉头对他娇嗔：“你们要是偷看，我肯定告状！”
　　别人可能不清楚，但这船上毕竟都是沈煜辞的人，自然清楚他对女人的不怜惜，更清楚他的脾气。
　　守卫犹豫了下。
　　“喂！”
　　他喊了声前面走廊出口的那两个人，打了个手势让他们过来，还是觉得没有必要承担这种风险。
　　临走前不忘调侃：“好好跪着，挨不住冻就回去服个软。”
　　黎霜又气又羞的低着头，踩着拖鞋，小跑离开。
　　八戒：【……一招鲜吃遍天。】
　　黎霜：【你管我，好用就行。】
　　她估计那几个人一时半会儿不会来看，已经决定好用救生圈离开。
　　“咚咚咚——”
　　轻微的声响顺着海风吹进黎霜耳里，还以为是有人来了，汗毛都根根立起来。
　　八戒在仔细听。
　　【三短，三长，三短，SOS的摩斯密码求救。】
　　黎霜蹙起眉头。
　　【谁求救都没用，我不是圣人，不渡众生！】
　　话是这么说，她还是偷瞄那四个人，趁着他们抽烟的机会，开门后好不容易才推进去。
　　“沈老爷子？”黎霜反锁了房门才看清是谁。
　　沈老爷子被绑在轮椅上，嘴上封得死死，看他手腕上摩擦的勒痕和跟门口的距离，估计他是好不容易挪动轮椅，用头敲的。
　　黎霜撕开他嘴上的胶带。
　　“沈家最后的资产，我把印章埋在沈寂妈妈墓碑东方三米远的位置。”
　　沈老爷子一开口就着急的交代这么一句话。
　　黎霜愣了下，边解开绳子边问。
　　“你就不怕我跟沈寂是敌对关系？”
　　沈老爷子累得有些气喘。
　　“我是病了，不是瞎了傻了，丫头，我能有沈家，只做过几件糊涂事，第一就是……”
　　“哎呀，好了。”黎霜打断了他的话。
　　“我现在真没空跟你回忆过去，我怎么带你走？”
　　她一个人戴个救生圈就可以了，要是带个老爷子，移动出去都费劲。
　　【天塌了，我真是败在还有点良心！】黎霜有些懊悔地责怪自己。
　　八戒：【你现在丢下他逃也不迟。】
　　随着两艘船的距离越来越近，沈寂清晰地听到她的声音。
　　抬起的眸底闪过光亮，甚至能看到前方移动的轮船。
　　陆九千着急的跑过来：“二爷，最快二十分钟，直接攻停吗？”
　　沈寂点头，拳心再次握紧，眼眶湿润地低头扯出一抹笑。
　　她真的。
　　打不死的小强。
　　陆九千背倚着栏杆，后仰着勾头。
　　“二爷？你……哭了？”
　　沈寂眼眶通红，侧头有些语无伦次的笑着。
　　“你知道吗？她要强，不要我也可以，她自己可以，她可以……”
　　陆九千看了眼海面，疑惑的皱起眉头。
　　这海上是有什么脏东西吗？
　　二爷刚才居然没给自己一拳，或者数落一句？
　　太不对劲了吧？
　　陆九千干巴巴的问道：“需要我先叫医生来，帮你量个体温吗？”
　　沈寂双手拍在栏杆上，敛眸深呼吸一口气，一滴滚烫直接滴入冰冷的海水，嘴角的笑意压不住，笑骂了句。
　　“滚。”
　　“等下救出霜霜跟老爷子，把那艘船沉了。”
　　陆九千点头：“放心，有白泽在，那小子捣鼓出新玩意儿了，刚好试试威力。”
　　黎霜透过猫眼没有办法看到走廊那头的守卫在干嘛。
　　不敢贸然出去，只能找些东西抵住门，背靠着遮挡物，看着眼前的带不走的老人，无奈地叹了口气。
　　“我说老爷子，你怎么也被抓来了？”
　　沈老爷子慢条斯理地整理下衣衫。
　　“因为我不来，沈寂钻空子去沈家把我带走了，就没人保沈煜辞的命了。”

第87章 【我～想～你～】
　　黎霜脑子转了下。
　　“你是说……沈寂因为你，所以才一直没动沈煜辞？”
　　沈老爷子点头。
　　“我已经很多年没有出过沈家的门了，这一出来就是出海，倒是没想到啊。”
　　黎霜皱眉：“沈寂不是讨厌你吗？”
　　沈老爷子苦涩的笑笑。
　　“我说了，那是我儿子，我了解他，他是恨我。”
　　“但更想我死在他手里。”
　　黎霜突然意识到他口齿清晰。
　　“你没病！”
　　沈老爷子嘴也不歪了，手也不抖了。
　　“诸葛那老东西，说瘫了就瘫了，我不得不防一手。”
　　黎霜深吸了一口气：【死八戒！你到底给我投喂了多少假消息！】
　　八戒戳手手：【我真的不知道嘛，沈寂书里都死了，哪里还有他的戏份啊。】
　　黎霜抿唇看着老爷子。
　　【虽然没他戏份，但他自己演得挺开心。】
　　沈老爷子上下打量过她：“怎么搞得这么狼狈？”
　　黎霜想到另一个房间的血腥，眸色淡了些。
　　“如果沈煜辞跟沈寂只能活一个，您老选哪个？”
　　“嘭嘭嘭——”
　　“开门！”
　　黎霜的问题刚问完，就有股强烈的推背感。
　　“该死。”她低咒了声。
　　明明房间两人一统，却只有她一个弱女子推门！？
　　这合理吗？
　　“快开门！”外面的脚步和吵闹明显多了起来。
　　黎霜额角都要急出汗了，这下他们真的是困在这里一窝端了，回眸瞪了眼轮椅上的老爷子。
　　“我真的要被你这坏老头害死了，好好的发什么求救信号？！”
　　还SOS， 要不是她有个统子，估计也就一听而过了。
　　很快船身猛地晃动停下，随后是枪声响起，划破空气，又归于寂静。
　　熟悉的嗓音隔着门板响起。
　　“霜霜。”
　　“找你的。”沈老爷子说完，一秒手抖眼呆，智力不详。
　　黎霜：“……”
　　八戒：【……这就是老戏骨的压迫感吗？】
　　黎霜深吸了口：【算了，帮忙瞒一下吧。】
　　她只能独自搬下阻挡物，好不容易才里应外合踹开变形的门锁。
　　黎霜都没来得及看一眼外面，就被拽入一个结实的怀抱，他身上还沾着海风的凉意，也随之过渡到她身上。
　　“沈寂……？”
　　沈寂低头埋在她颈间，语气虔诚。
　　“我想你，我好想你。”
　　八戒瘪瘪嘴怪腔怪调的学着话：【我～想～你～】
　　沈寂：“……”
　　好烦。
　　黎霜拍了拍他的背：“放开，可以？”
　　沈寂唇埋在她半干的发丝里落下一个吻，缓缓放开，低垂着睫毛，眸光炙热。
　　“我真的想你，见你的那一刻到达了顶峰。”
　　沈老爷子：“……”
　　陆九千：“咳咳，虽然打扰了，但还是打扰下。”
　　“麻烦二位换艘船想？我要炸船了。”
　　沈寂这才腾空看了眼沈老爷子，眸子冷了下去，随意吩咐了个人。
　　“带回去。”
　　黎霜刚才的问题还没有答案，就被沈寂掌心整个包裹着手，牵着离开。
　　为保安全，两艘船之间隔了些距离。
　　等其他人都换了艘船，白泽负责布置，陆九千负责给他断后。
　　就在陆九千最后一个准备登船的时候。
　　“嘭——”
　　一声枪响擦过陆九千的手臂，子弹弹在船身上。
　　开完这一枪，对面彻底没了动静。
　　黎霜要骂人了：【谍战片看多了？非得苟延残喘开这枪？】
　　“陆九千！”
　　白泽看到他身形坠落，要不是有护栏拦着估计就跟着栽下去了。
　　靠近甲板的几人最清楚落水地点，也是最佳的救援时间。
　　每耽误一秒，陆九千都有被海浪卷走风险，一旦在深夜的海面失去方向，那他基本上也就长眠于此……
　　沈寂没有犹豫的脱了鞋。
　　黎霜立马拽着他的衬衫：“你别去，我去。”
　　海上的风吹得人脸颊疼，两人一高一低对望着。
　　黎霜不忘问道：【八戒，你在海里能看得比我更清楚吧？】
　　八戒：【确实会好点，但不能太大范围。】
　　沈寂拉着她的手腕往身后拽了拽，语气不容拒绝。
　　“不用你，待着。”
　　黎霜眼神扫向一旁。
　　“还不去拦着你家二爷？他那伤口下去就废了！”
　　“谢谢黎小姐。”白泽匆匆道了声谢。
　　只能抱着沈寂的腰，拼尽全力往后推：“二爷，你肩头有伤不能去……”
　　他也担心陆九千，但真的不能让二爷冒险，只恨黑峰不在，他懂水性，力气也大……
　　黎霜快速接过海上救援绳，在腰间缠好打好结，最后看了眼沈寂。
　　“别折腾了，再耽误，陆九千都凉了。”
　　话音从他身边一带而过。
　　纵身一跃。
　　沈寂掌心抓空，白色的浴袍滑过一抹轻盈的弧度，像是海上泡沫般很快消失。
　　陆九千做足了准备，但还是呛了好几口海水，伤口泡在海水里也疼得难以忍受。
　　他能看到海面的光，也奋力的朝着光去了。
　　但是海水卷来的力道似乎在嘲讽他的渺小和无力。
　　他真的很不喜欢潮湿的地方……
　　八戒高度集中：【正前方继续下潜。】
　　黎霜已经完全睁不开眼，她会游泳，但也怕这吞噬一切的深海。
　　五感被封闭，耳朵里灌满海水，似怪兽的喘息，是作为人类对自然相伴相生的恐惧和敬畏。
　　陆九千还在挣扎。
　　八戒：【主儿！前面！睁眼就能看到！】
　　黎霜勉强睁开眼，除了眼睛疼和一片更恐怖的漆黑，什么都看不到。
　　【报位置！】
　　八戒：【现在又变成正前方偏下3.47米了。】
　　黎霜：【你小子，对数字还真是精准的很……】
　　【那是！】八戒说完摇摇头：【别开玩笑了！你体力快透支了！】
　　沈寂听到这声，眸色顿沉，海上救生绳绕过铁柱，缠在腰间。
　　没有任何犹豫地，顺着她消失的方向跳了下去。
　　所有人都专注着黎霜那边，听到动静才反应过来。
　　白泽在臂弯缠绕几圈绳子。
　　“多叫些人来帮忙！”
　　黎霜凭借感觉摸索，黑暗中指腹好像碰到了什么，却很难抓住。
　　【八戒，他在哪……】
　　八戒急得不行：【就在你面前，就在你面前啊，一直被海水推开！】
　　黎霜又向前用力游了些。
　　终于抓到他的袖口，陆九千也出于求生的本能，抓紧手边的救命稻草。
　　可在握到那细瘦的手腕，他下意识放开。
　　她带不动自己。
　　黎霜皱着眉头，根本没有办法在水里说话，只能双手并用抓着他的胳膊。
　　拉着着救生绳的示意。
　　救生绳力道向上，黎霜指尖脱力的滑开一只手。
　　她又扯了扯救生绳。
　　白泽紧张地锁紧眉头，向后抬手：“等下，还没好。”
　　黎霜尝试了好几次才勉强把救生绳解开，缠在陆九千腋下，单手指尖有些僵硬的在他背上绕了个结。
　　【你……你不活了？】八戒都要哭了，要是迷失在海里，她就真没了。
　　黎霜：【没事，他没力气了……我抱着他……】
　　想完她扯了扯救生绳。
　　白泽收到提示：“拉他们上来。”
　　黎霜还是低估了海水卷起冲击力，每一个小波浪都有着巨大的推力，轻而易举的战胜她的力道。
　　尤其是临近海面，每一个波纹都让她抓不稳。
　　即使她用尽全力抱紧陆九千。
　　但她的手指真的没力气了……

第89章 再见了妈妈，今晚我就要远航
　　八戒显示屏上已经出现落泪的小表情。
　　【我要跟你们这种圣母拼了！好好活着不好吗？】
　　黎霜感觉到冷：【那你……来打我啊……】
　　就在她的手要彻底离开陆九千的肩头，被荡漾的一波海水冲走时，一只强而有力的手臂突然环绕在了她的腰间。
　　那力量仿佛能够支撑起整个世界一般，给人一种无比安心的感觉。
　　【沈寂好像来了……】
　　黎霜没有力气回抱他，只是软绵绵地靠在他怀里，头向后仰着，浑身湿漉漉的海水像是无数双手想要把她扯回深渊。
　　彻底离开水面，沈寂蹙紧眉头，想骂又不知道骂什么，想夸又怕她以后更不知死活，总之心疼的紧。
　　他还是滚了滚喉结：“蠢女人。”
　　嗓音克制，低头吻在她冰冷的唇上。
　　黎霜冷得唇都在打颤，第一次接吻让人感觉浑身冰凉。
　　【八戒……看来我能上山修行了，人世间的情欲我已经不沾半分了。】
　　忽然，一滴温热落在脸上。
　　很快，又是一滴。
　　不同于海水的冰冷刺骨，这点温热落在脸上有点烫人，好像要把她灼伤般炙热。
　　黎霜撑开眼皮，冰凉的指腹蹭了蹭他闭着的睫毛。
　　“沈寂……”
　　沈寂一条胳膊绕着绳子抓紧，一条胳膊搂紧她，如墨的眸子被水洗过般泛着光泽，眼眶早就通红。
　　“干什么？说跳就跳，你跟你姨妈打招呼了吗？想下次来的时候疼死吗？”
　　他哑着声，句句带着愤怒，却字字温柔。
　　黎霜笑了下。
　　“你刚才……眼睛尿尿了吧？”
　　沈寂：“……”
　　蠢女人。
　　海上的大火烧了一夜，沈煜辞去世的消息还在封锁，黎霜总算是有惊无险的回了家。
　　体力彻底透支，衣服怎么换的，澡怎么洗的，完全不知道，只知道来这里这么久了，终于睡个好觉。
　　睡醒小肚子暖暖的。
　　黎霜睁开眼皮，阳光刺眼，指腹摸了下鼻尖，热得都冒汗了。
　　稍微掀开被子就看到赶上她两个胳膊粗的臂弯横在腰间，他的掌心和小腹之间，有个粉粉的充电热水宝。
　　她轻推他的臂弯想透口气：【他真的，对自己的重量一无所知。】
　　“醒了？”男人的嗓音暗哑，知道她热，但舍不得放手。
　　黎霜咽了咽口水：“大哥，特别渴，快烤干了。”
　　沈寂拉着她的手贴在热水宝上，动作利落的起身。
　　“我去给你倒水。”
　　黎霜看到他身上又换了新纱布，估计伤口有些发炎，纱布上透着淡粉色的血迹。
　　“伤口怎么样？”
　　沈寂没有回答她，倒好水，看向她的眸中化开散不去的柔意。
　　“以后别这么拼，你活着最重要。”
　　说要活着活着，结果全都做着不要命的事。
　　黎霜倒是没见过他这么一面，枕着掌心侧躺着看他，笑着调侃。
　　“比你的命还重要吗？”
　　沈寂走到床边，把水递到她唇边：“或许是。”
　　黎霜支撑起脑袋，口干舌燥的灌下去大半杯水，低笑一声。
　　“或许？”
　　沈寂皱了皱眉头：“非要我把话说得很明白吗？”
　　黎霜重新缩回被子。
　　“怎么？你身边的人阉过啊？每天没事干，专门去推敲揣测你的心思？”
　　沈寂指腹捏着她的下巴左右晃了晃。
　　“你这嘴……”
　　黎霜顺着他的力道扬起脸，轻挑眉梢，撩人的勾着尾音：“嗯？”
　　沈寂咽了咽口水。
　　低头在她唇上落下一个蜻蜓点水般的吻，喉间轻哼。
　　“嗯。”
　　黎霜抿了下唇：“嗯？”
　　沈寂像是被驯服的兽类，臣服地低了低眸，眸光真诚语气很轻。
　　“嗯，比我的命还重要。”
　　黎霜点头，抬手用指关节用力敲了下他的额头。
　　“想得美。”
　　沈寂微蹙眉心：“什么就想得美了？”
　　黎霜抱着热水宝躺好：“你的命能跟我比？少来挨边。”
　　视线一扫而过：【不过我承认你胸不错。】
　　沈寂抿唇。
　　你的也不错。
　　突然想起什么，语气再次软下去，小心试探。
　　“等我跪完二十一层台阶，能给我个机会吗？”
　　“一个，降低追你难度的机会。”
　　黎霜看着他，遗憾地叹了口气。
　　“很难办。”
　　沈寂有些紧张的蜷缩手指。
　　下一秒听到她的心声。
　　【这皮相真是老天赏饭吃的一张脸，这宽肩，这大胸肌，这一块一块的腹肌，还有那粉粉的18，也算是恰到好处的细糠了。】
　　沈寂：“……”
　　人怎么能两副面孔成这样？
　　他隔着被子抱着她，胸膛轻轻压着她，低眸注视着她的眼睛。
　　“该还的我还，该给的我给，不够的我肉偿。”
　　窗外的光线柔和了他五官的线条，被光勾勒的唇线向上弯着撩人的弧度，低头轻轻吻在她的额头。
　　“我先让厨房准备吃的，你再缓会儿，记得起床吃饭。”
　　黎霜等他走后摸了摸酥酥麻麻的眉心。
　　【还搞起纯爱了？】
　　沈寂：那倒没有，纯对你姨妈的尊重。
　　八戒慢悠悠上线：【你这也算是在这里安居乐业了，为什么我还没能回去咩？】
　　黎霜边起床边帮它一起思考。
　　【会不会是还有隐藏危险？】
　　八戒捋一捋：【丰城那边已经在进行时。】
　　【沈家还没收到沈煜辞的消息，等沈寂处理完他的剩余势力，沈家早晚归他。】
　　【再加上诸葛融的势力，你要是跟他好了，还得加上你的资金和公司，你俩还不得只手遮天啊！】
　　黎霜洗漱完，走向衣帽间，看了眼角落里被压成饼饼的男士衣衫，心情不错的转身挑选自己喜欢的裙子。
　　【那你就再等等呗，着急走？】
　　黎霜说这话时，也有些不舍。
　　八戒也是急忙摇头：【没有没有！我是怕突然走，都来不及告别……】
　　黎霜换好衣衫：【没事，你只需要说，再见了妈妈，今晚我就要远航，我就懂了。】
　　虽然不正经，但说完觉得有些落寞，毕竟陪伴了那么久。
　　八戒：【……】
　　统子便宜都占，还是人吗你！
　　黎霜一身西装面料的收腰黑裙，气场全开，怀里却抱着不协调的粉色热水宝。
　　等她款款下楼，就看到陆九千提着高档的包装盒站在那里有些踌躇。
　　黎霜上前调侃：“呦，陆家小少爷，怎么吊着条胳膊了？”
　　陆九千把手里的盒子递过去，郑重道。
　　“谢谢你。”
　　黎霜不客气的接过，看明白是什么后，严肃的问道。
　　“小蛋糕？什么口味？”
　　“抹，抹茶味。”陆九千结巴了下。
　　黎霜露出笑：“我很喜欢，谢谢。”
　　陆九千不知道自己一个来道谢的，怎么被谢了，突然有些嘴笨的不会说话。
　　“你为什么要救我？那种情况，又是晚上，很危险。”
　　黎霜想了想：“因为我有挂！”
　　八戒缓缓点头：【没错，是我是我。】
　　黎霜：【对对对，玩了个要命版的真人黄金矿空。】
　　陆九千明显没信。
　　黎霜见他那眼神快在自己身上盯出洞了。
　　无奈叹了口气。
　　“哪有那么多为什么？就是那天你请我吃饭，你说你喜欢晒太阳，不想你看不到第二天的太阳罢了。”
　　她说得轻描淡写，事实上也是那么想的。
　　【如果一个喜欢晒太阳的人，死在冰冷的海里，那得多绝望啊。】
　　八戒颇有感慨地叹了口气：【主儿，其实你的内心……】
　　黎霜：【他还是比较适合火化。】
　　八戒：【……】
　　陆九千愣怔许久。
　　她居然记住了他的话？
　　还因为这句话，不要命的救他？
　　陆九千忽地笑了，吊儿郎当的晃了晃吊着的那条胳膊。
　　“小爷决定了，以后作为朋友，要以最的高礼仪欣赏你，以前初见时……”
　　黎霜立马抬手：“打住！我不听！你很聒噪！”
　　说完就提着小蛋糕溜了：【他突然搞那么正经，那我跟黑峰绑他打一顿丢河里的账怎么算？你说是吧？】
　　八戒：【……嗯。】
　　你说什么都是行了吧？

第90章 沈！寂！大！傻！逼！
　　黎霜原本已经路过了侧厅去餐厅，又折回，勾头看向侧厅的窗边，放轻脚步走过去。
　　“初喜？怎么坐在这？”
　　落地窗边，初喜侧过头，她依旧喜欢穿可爱风格，主白色和粉色的蓬蓬裙，看到黎霜露出一抹笑，嘴角两侧明显的小梨涡，头发蓬松透着光，在阳光下美好的不像话。
　　八戒：【萌得我也想下奶了。】
　　“大小姐。”初喜把玩着桌上的小孩玩具，实话实说。
　　“我感觉有些无聊。”
　　黎霜坐在她对面：“叫我黎霜，或者霜霜都行。”
　　初喜还有些不习惯，点点头：“霜霜。”
　　黎霜笑着点头，看了眼她手边的玩具。
　　【真是好一个仙女棒和换装洋娃娃……】
　　初喜注意到她的视线，有些不好意思的用手挡了挡玩具。
　　“不是我买的，我平时也不玩这些的。”
　　陆九千手插着兜，晃着胳膊，慢悠悠的过来。
　　黎霜捏着可爱的q版女宝宝玩具，指尖整理着娃娃身上的裙摆，笑着问。
　　“挺可爱的，谁买的？”
　　初喜嗓音乖软：“是大哥哥买的。”
　　陆九千今天留下吃饭，腰撑在桌边看着小孩子玩的玩具，又打量了眼初喜。
　　“大哥哥？你说黑峰？”
　　见初喜点头，陆九千想想也是，黑峰他自己清澈到两眼空空，看到这么小个人，估计当孩子养了。
　　黎霜注意到初喜脸上的愁容，轻声问道。
　　“怎么了？不开心？”
　　初喜指尖扣着仙女棒上的纹路，小声说道。
　　“不知道怎么了，就是感觉你们身边好多危险，安安跟大哥哥都去外地了，我有些放心不下。”
　　黎霜听她这么说，心里不是滋味。
　　她本来有个安心幸福的家庭，每天的日子也是无忧无虑的，莫名因为自己卷进来。
　　顺着这条线，不由自主的想到黎婉婉，眉心微蹙了蹙。
　　她一定还活着。
　　但现在没有心思想她，只能掌心落在初喜手背上，柔声哄着。
　　“没事的，安安跟大哥哥都会安全回来的！”
　　初喜扬起笑脸点头：“嗯。”
　　黎霜看她乖巧的模样，心里有些抱歉——
　　因为现在还不能让她回去。
　　如今的黎婉婉已经没有良心可言，她跟沈煜辞身边的人同谋，之前毫无顾忌的摊牌，就是做好了脱身的打算。
　　她算计自己，跟沈煜辞身边的人里应外合绑架自己。
　　目的就是想借沈寂的手除掉沈煜辞。
　　恐怕之前黎婉婉不断的刺激自己跟沈寂和沈煜辞的关系，为的就是让他们的矛盾更加激烈。
　　黎霜想着有些疲惫的扯出笑容，伸手揉了揉初喜的发丝。
　　“估计很快就回来了。”
　　初喜也点头：“大哥哥给我发消息了，说顺藤摸瓜很快就能处理好了。”
　　陆九千手里揉捏玩具小衣服的动作顿了下。
　　“黑峰？给你报备？”
　　黎霜看他满脸不可置信的表情，品出一丝不对劲，跟陆九千打起配合。
　　“黑峰以前，从来不给旁人汇报工作吗？”
　　初喜摇头：“没有，是他出发前，我特地拜托他保护好安安的。”
　　陆九千向来有什么说什么，笑着调侃。
　　“那也不对啊，谁不知道二爷的人都听二爷的，黑峰要是这么好说话，他还能归二爷管？”
　　初喜立马紧张了：“不能拜托吗？我不是故意的。”
　　黎霜剜了眼陆九千，语气温柔。
　　“没事的，黑峰人很好，而且保护安安也是他分内的事情，不影响。”
　　初喜认同的点头。
　　陆九千眯了眯眸：“你不会是喜欢那呆头呆脑的大个子吧？”
　　黎霜：“？！”
　　【真的假的？不能够吧，他俩才相处多久啊？而且初喜很怕他啊！】
　　八戒：【谁知道呢？爱情来得快就像龙卷风，你以为谁都跟你似的？】
　　初喜扬起脸，一脸认真的看着陆九千，拔高了音量。
　　“我没有！”
　　陆九千眼底的笑意更浓。
　　他怎么说，也是这个屋子里最懂感情的吧？
　　她没有，她脸红什么？
　　看着手里的玩具小衣服，故意叹着气。
　　“没有就好，这黑峰自从进了诸葛家的门，身边就没怎么接触过女性，后来又跟了二爷，估计早就四大皆空了，一辈子的光棍。”
　　八戒洋洋得意：【四大皆空？呵，我可是八大皆空。】
　　黎霜：【……】
　　能跟这样的队友苟活到现在，已是上天怜悯。
　　黎霜看初喜顺着思考，担心被陆九千说中了。
　　【不行的！】
　　八戒：【哪里不行？】
　　黎霜义正言辞：【黑峰21，要她命？】
　　【……】八戒质疑道：【可是沈寂18，你说爽到了。】
　　在厨房亲自盯着砂锅的沈寂嘴角泛起一抹笑。
　　不仅爽到了，她是真的很喜欢。
　　黎霜不得不又想起沈寂立在自己面前，顶着那副锻炼极好，充满性张力的身躯，居高临下看着自己的样子，一下子红了脸。
　　【胡说八道！姐看的片子，比你表情包都多，属于经验太过丰富，沈寂就显得不过如此了，懂？】
　　厨房那边响起筷子放下的声音，沈寂目标明确，阔步赶过去。
　　初喜刚要回应陆九千的感慨。
　　沈寂威风凛凛的杀过来了，拉着黎霜的手腕，远离现场。
　　“？”黎霜只能看到他的背影，有些好奇。
　　“怎么了？”
　　沈寂把她抵在无人的墙角，低眸看着她。
　　“你什么时候想看了，随时找我，我脱光了给你看都行。”
　　黎霜呼吸稍滞：【他是真的能听到心声？还是说他是我肚子里的蛔虫？】
　　八戒：【不能够吧……】
　　黎霜：【沈！寂！大！傻！逼！】
　　沈寂：“……”
　　真没必要。
　　八戒：【看来听不到。】
　　沈寂掌心压着她的背，把她揽进怀里，掌心顺过她后脑勺的发丝，暧昧的嗓音故意贴到她耳边，唇瓣轻碰她敏感的耳廓。
　　“你是我的，不许你想别的男人，聊别的男人，看别的男人，但如果是我，你可以随便聊，随便看，随便用。”
　　黎霜被他温温热热的气息烘的像是小猫在心尖挠了下，感觉痒痒的，思考都慢了下来。
　　【原来他是听到我夸黑峰人好了啊？】
　　八戒：【呸！醋缸子！】
　　他一身伤，黎霜隔着衬衫有些无处下手，用指尖推了推他的腰带。
　　“你好好的发什么骚？让开。”
　　沈寂拉着她的掌心向下，语调强硬：“摸，摸个够。”
　　黎霜烫到般抽回手，脸颊都烫红了。
　　“神经病啊！”

第91章 吃药
　　黎霜骂完后视线闪躲的仰起头，看到他眼里的……
　　幽怨？
　　无奈的解释一句。
　　“没有，刚才是在聊初喜跟黑峰的事情。”
　　沈寂一瞬不瞬的看着她的眼睛：“然后呢？你觉得如何？”
　　黎霜肯定是压低声音实话实说。
　　“那怎么行？黑峰那么大！初喜那么小！不合适！”
　　黎霜单纯说的是两人身形差距太大了。
　　总觉得黑峰能把初喜压死，而且黑峰笨笨的，应该不太会疼人。
　　沈寂想偏了，掌心托着她的腰，把她拉进怀里贴着。
　　“我还不止一次说你小呢。”
　　“你不一样爽得不行，吃得挺饱？”
　　黎霜：“？”
　　反应过来，脸颊更红。
　　【谁家好人刚睡醒加生理期双buff的情况下，听这些！】
　　八戒无感，甚至没太懂：【是你，是你，还是你。】
　　沈寂轻抬眉尾。
　　“嗯？我说错了？嗷嗷鬼叫的黎小狗。”
　　黎霜看到他一点点压下来的唇，长睫跟着压低些。
　　但很快，钻入鼻息间的，除了他身上的气息，还有弥漫在空气中的一丝丝苦味。
　　“什么味道？”她顺着气味的方向侧开头，也顺带避开了他的吻。
　　沈寂抿抿唇，只好克制的收回手。
　　“中药，调理你的经期疼痛。”
　　“我不要！”黎霜当时就想跑了。
　　【活得已经够苦了，还要我吃苦药，休想！】
　　沈寂眼疾手快的从身后圈着她小腹把人捞回来，胸膛贴着她的背，掌心轻蹭她的发丝。
　　“听话。”
　　黎霜：“我凭什么听！要喝你喝！我不喝！”
　　沈寂侧过头，唇轻蹭着她的侧颈线条，唇瓣贴着肌肤一张一合。
　　“那我陪你一起喝。”
　　黎霜：“……”
　　八戒：【……】
　　【沈寂的人估计怎么也想不明白，他们身强体壮的沈二爷，躲在家里喝调理经期的药。】
　　沈寂：“……”
　　黎霜却没忍住笑：“真的？”
　　沈寂无奈的点头：“嗯，不骗你，骗你是小狗。”
　　黎霜也体验过一次疼痛了，那确实不是人能承受的，妥协地点点头。
　　“那好吧。”
　　沈寂唇吻在她的颈窝：“真乖。”
　　黎霜像是被电流麻过般缩了缩脖子。
　　从刚才就被他若有若无的撩拨弄得心里痒痒的，实在不想犯错的推开他。
　　“别骚了，我去陪初喜了。”
　　沈寂怀里落空，看她大步流星的离开，眸色暗了暗。
　　她这经期，到底什么时候结束？
　　等黎霜再回来，陆九千已经坐在她刚才的位置上，跟初喜打开了话题，相谈甚欢。
　　【不知道是初喜太单纯，还是陆九千太会哄小孩，看着格外和谐。】
　　八戒：【陆九千这纯属降维打击吧……】
　　凑近后，就听初喜有些不好意思的小声说。
　　“反正，他跟我想得不一样，他其实人很温柔，心思也很细腻，我是真的觉得他人很好，不是什么喜欢。”
　　黎霜挨着陆九千身边坐下，用两个人能听到的声音询问。
　　“聊到哪一步了？”
　　陆九千掌心虚握成拳，搭着唇，身子歪过去些把声音送过去。
　　“她是一口否认，以我的经验来看，这小朋友坠入爱河了。”
　　“完了。”黎霜唇缝里挤出个气音。
　　“不是。”陆九千又替黑峰坐不住了。
　　“虽然他呆头呆脑，情商又低，长得一般没我帅，话少又没情趣，也不至于‘完了’这么差吧？”
　　黎霜斜睨了他一眼。
　　摸头的小动作掩饰她侧头说悄悄话。
　　“那是外在相处的事吗？我们小喜这么娇气，黑峰那人高马大的糙汉，不太合理好吧？”
　　陆九千挑眉。
　　她这是意有所指？
　　倒也没觉得从她嘴里说出来有多有辱斯文，反倒是笑着打趣。
　　“怕什么，万一是小辣椒呢。”
　　黎霜懒得跟他解释。
　　反观刚才表态的初喜，她那副别扭的样子，看起来也不怎么会隐藏情绪。
　　黎霜：【八戒，初喜的感情状况如何？】
　　八戒：【初喜从小就很可爱，又特爱穿可爱的裙子，小时候被小朋友嫉妒孤立过，所以性子比较闷。】
　　【但好在原生家庭幸福，弥补了童年阴影，从青春期开始遇到原主，整天围在原主身边，哪有人敢当着原主的面去喜欢她啊！】
　　黎霜了然的点头。
　　【合着这是两张白纸的故事。】
　　佣人走过来提醒：“午餐已经准备好了，可以用餐了。”
　　初喜收好玩具，陆九千挂着一条胳膊跟黎霜走在后面窃窃私语。
　　“你好朋友少女心动了，要不要我帮帮忙？也算是还你一点人情。”
　　黎霜抬头看他：“你想怎么帮？”
　　陆九千也不好跟一个女孩子说的太明显。
　　“我有我的办法，黑峰估计还没开窍呢，我给他当启蒙老师呗。”
　　黎霜：“……”
　　【他说的这么隐晦，真的叫人好难猜哦！】
　　黎霜看他得意的样子，泼了盆冷水。
　　“怎么？你要奉献你肉体了？那真的辛苦了。”
　　说完也不给陆九千解释的机会，加快了脚步跟上初喜。
　　陆九千气笑了，自证的嘀咕一句。
　　“小爷是直的，有女朋友的好吧！”
　　餐厅里，饭菜已经摆好在桌上，看着色香味俱全，只是空气中残留着一丝中药味。
　　黎霜虽然浑身酸累，但该吃还得吃。
　　她真的好饿。
　　只是无意中抬眸，扫过一旁的沈老爷子，自从他被接回来后，沈寂始终没用正眼看过他，被丢在一旁手抖且艰难的吃着饭菜。
　　黎霜无语翻个白眼。
　　【真能装，都瘦成皮包骨了还装病，敬业到我都惭愧了。】
　　沈寂微顿了下手里的筷子，抬眸看了眼老爷子的方向，随便示意一个佣人过去。
　　“去喂他吃，吃不进去就硬塞。”
　　沈老爷子脸上始终没有什么波澜，除了病态就是眼神失焦。
　　饭后，黎霜还是找到了沈老爷子。
　　在沈寂这里，他也不用出去，只是独自坐在房间的轮椅上，面对着窗外静静的看着，显得格外落寞。
　　“老爷子。”
　　听到她的声音，老爷子回神，淡声开口。
　　“上次在船上的问题，我现在回答你。”
　　黎霜拉过椅子在他身侧一米远的位置坐下。
　　“我知道，你选沈寂活着，这么多年心里很愧疚吧？”
　　八戒：【……】上忽悠老下忽悠小？
　　沈老爷子没有看她，只是扯唇笑了笑。
　　“真是个聪明丫头，第一次见面，你试探我时我就知道，你不可能成为沈煜辞的未婚妻。”
　　黎霜挑眉：“您老演技真好，不过，沈寂的母亲怎么死的？”
　　她还是忘不了当时老爷子“犯病”，提到沈寂母亲时的眼神，太过炽热执着了，不像是演的。
　　沈老爷皮肉松垮的喉咙处动了动，眼眶有些湿润。
　　“生病。”
　　“但，原本是能救的。”
　　黎霜听得认真：“病死的？那为什么没救？”

第92章 云湘的彩云小镇
　　沈老爷子垂眸看着双腿，久久才出声。
　　“这件事，我也想知道，到底是谁跟她说了什么，让她放弃了治疗。”
　　“她真正的死因……是自杀……”
　　黎霜心跳漏了一拍，来不及去心疼别人，继续问道。
　　“那你跟沈寂的关系，怎么会变成这样？”
　　沈老爷子这才抬眼看黎霜。
　　“我没办法。”
　　黎霜看着他，等他继续说下去。
　　沈老爷子回忆起往事，嗓音低沉了许多。
　　“当初是我的错，明知道给不了他妈妈名分，但还是对她动了心，那是个叫彩云小镇的地方，你有空可以去看看……”
　　黎霜安安静静地倾听着。
　　从沈老爷子的口中知道，她的全名叫云湘，两人相遇的时候，云湘才二十一岁，她生活在彩云小镇更加边缘的地带。
　　她本该按照当地的习俗，跟一个完全不认识的男人结婚。
　　逃婚当天，云湘冒死拦下一辆路过的车。
　　那时候沈赫四十几岁，看她一身红色的中式婚服，心里猜到个大概，没嫌麻烦地载她离开。
　　谈不上一见钟情。
　　但云湘欠了沈赫一份情。
　　沈赫当年已经事业有成，妻儿和睦，只是谁都没有提起，他不仅帮云湘退还了彩礼，甚至给她的父母一笔钱，帮她在彩云小镇发展中的区域，安排了份正规工作。
　　那也是沈赫当时发展业务的地方——
　　那个时候，云湘是那个地方为数不多爱学习的女性，二十岁出头的年纪，既漂亮又单纯，永远喜欢穿着规规矩矩但并不昂贵的旗袍。
　　沈赫本来早该签完合同就离开，但还是在那里逗留了很久。
　　像是要亲眼见证自己帮助过的人能够站起来，那会比他谈成一单大合作更有成就感。
　　一个月的时间很快，云湘是经上头介绍，又能力优秀，拿到第一笔工资的时候，也收到了转正的通知。
　　“今晚下班，我想请你吃饭。”
　　这是云湘拿到工资后说的第一句话。
　　沈赫在电话里没有拒绝，只是那天特地挑选了西装，检查领带有没有歪，订了一家不错的餐厅，在路边买了一束玫瑰。
　　入秋的天气，沈赫停步有些树叶泛黄的街边，身侧是暖色的餐厅光。
　　两人近乎同时到达餐厅门口，沈赫先开口。
　　“送你的，恭喜你。”
　　穿着长袖收领旗袍的云湘一抬头就看到他，在玫瑰和灯光的衬托下，她愣神的脸上透着些红。
　　“好巧，这是我的谢礼。”
　　她递上用浅色包装纸包装好的礼物盒。
　　餐厅内适宜的温度，香槟，玫瑰，暖黄的灯光，还有温热的餐前汤，所有的一切都刚刚好——
　　两人刚刚好的距离，周围刚刚好的气氛。
　　云湘笑容温柔：“真的很谢谢你。”
　　沈赫有些不自然的移开视线：“你有你的人生，希望你越来越好。”
　　……
　　短暂的回忆，沈老爷子说得眼眶通红。
　　“她的眼睛，永远亮亮的，可以让人从里面看到希望……”
　　“她也许不知道，那天我在车里等了她很久，看到她来，我才下车。”
　　“也不知道为什么要刻意制造偶遇，或许……那样会很浪漫。”
　　“后来呢？”黎霜听着他们的故事。
　　虽然觉得他跑题了，但却很爱听。
　　沈老爷子抬头看窗外，苍老的嗓音又添了些鼻音。
　　“她从来没有错，从一开始错的就是我……”
　　在那样一个浪漫的氛围里，两人用晚餐，沈赫偷偷买完单，在云湘的诧异和无措中把花送到她怀里。
　　“请客本来就是男士该做的事情，我送你回去。”
　　云湘无声的点头，鼻尖萦绕着玫瑰的花香。
　　坐在他的车里，一言不发，只是安静的抱着那束玫瑰。
　　沈赫送她到门口，想想跟着下车，从那束玫瑰里抽走一朵，笑着点头。
　　“进去吧。”
　　之后。
　　云湘总能在玫瑰枯萎之前收到新鲜的玫瑰花，而送花的人始终都是沈赫。
　　沈赫也如第一次送花一样，每次都会抽走一朵。
　　久而久之，云湘猜到了他的意思。
　　在他手里的那朵玫瑰，开始枯萎凋谢的时候，她的玫瑰就该换一束了……
　　这种不点破，又暧昧的关系保持了很久。
　　久到云湘习惯了家中长期保持着，有鲜花点缀的日子。
　　只是后来，玫瑰也会彻底成为枯萎的花干。
　　云湘知道，沈赫不属于彩云小镇，但会经常出差来到这里。
　　如果某天她收到了玫瑰。
　　说明他的距离，离她很近。
　　……
　　“在冬天下雪的时候，我看到她低头踩着雪。”
　　沈老爷子说到这里的时候，语气很轻，眼底泛起温柔，像是彻底重回了那时。
　　“从我手里亲自送到她面前的第一束花，是她的转正，之后我会买好花，让别人替我送过去。”
　　“而亲自送到她面前的第二束，就是那个雪夜。”
　　“我在身后叫她的名字。”
　　“她好像愣了一下，但很快小跑过来，我知道她听出了我的声音……”
　　“那时候我们已经两个月没见了。”
　　“我把花交给她，玫瑰又一次映红她的脸，她比玫瑰好看多了……”
　　话音逐渐哽咽，一滴晶莹，顺着沈老爷子布着皱纹的脸颊滑过。
　　“她告诉我……”
　　“她告诉我……她每次都会好好的养着它们，希望它们不要那么快的凋零……”
　　沈老爷子抬手掩面。
　　“听到这话我很愧疚，因为，我做不到最初的细致，即使凋零了，也不会第一时间送给她……”
　　“那夜的雪，是说不出的悸动。”
　　“我承诺她，不会再带走她的玫瑰，会陪她一起等花开花谢……”
　　黎霜咽了咽口水。
　　沈寂的妈妈一定是个很美好的人，而在她眼里，那时候的沈赫是个很值得的人。
　　救她于水火，又亲手赠予玫瑰。
　　气氛沉默了许久。
　　沈老爷子平复好心情才再次开口。
　　“我们在一起生活了半年，一直到我在彩云小镇所有的合作结束，我不得不回归自己的家庭。”
　　“只是这一走，江城大大小小的事情，我再也没回去过。”
　　“我自知对不起，更是在沈煜辞出生后，心也放回了家庭，我没脸联系她，她也从没联系过我。”
　　“再次见面的时候，就是她把沈寂托付给你？”黎霜淡淡的问道。
　　沈老爷子点头。
　　“是。”
　　“沈寂被她教得很好，听话懂事，又长得像她，漂亮又单纯。”
　　沈老爷子看向黎霜：“你知道吗？有时候环境不同，单纯善良，就是最大的罪……”
　　黎霜微微蹙起眉头。
　　“所以你就对沈寂不闻不问，明知道他没错，还是把他赶出去？”
　　沈老爷子再次沉重地点头。
　　“是。”
　　“他很聪明，跟他妈妈一样有韧性，就算没有沈家的富裕，他也能做个普通人活下去。”
　　“所以我在他妈妈去世没多久，明知道他是被冤枉的情况下……”
　　“说了很重很难听的话，把他那少的可怜的行李……”
　　“一起丢了出去。”
　　————————————————————
　　米饭：因为按照我个人的习惯，会风止及停。
　　如果有需要的番外，可以提一嘴，如果没有，刚好我也挺懒的，如果有你们记住没填的坑，也可以滴一下。

第93章 死别扭傲娇
　　沈老爷子像是赎罪般，一一述说着自己的罪行。
　　黎霜喉咙间有些酸涩。
　　她太懂被抛弃的感受了，保持着最后的理智替沈寂控诉了一句。
　　“你以为的保护，不过是让他差点死在被赶出门的那天。”
　　沈老爷子双眸含泪的向后靠着头。
　　“这是我没想到的，我没想到我会教育出沈煜辞那样的人。”
　　“后来我派人去找了，只是怎么也找不到他……”
　　“找了很多年，直到他在丰城出了名，诸葛那老东西打什么算盘我知道，我也知道沈寂早晚会回来找我报复……”
　　沈老爷子深深的低头，像是做错事的老小孩，放缓语气。
　　“我更知道沈家不会容下沈寂，所以十年前我培养了景家。”
　　“沈寂知道我做这些……”
　　“你又错了。”黎霜站起身，不想再听。
　　眸光落在沈老爷子的身上，干涩的嗓音低沉。
　　“云湘连怀孕都没找你，她没有担心你是不是出了事，说明她已经猜到了你在骗她。”
　　“诸葛融再恨你，但他对沈寂是真心的。”
　　“是吗？”沈老爷子语调复杂的轻声问了句，不知道是在问黎霜还是在问他自己。
　　黎霜抿唇：“你说你了解他，可是以沈寂的性子。”
　　“无论是你跟他妈妈的事情，还是你对他做过的事情，他都可以直接把你丢进海里。”
　　“你不会真的以为，装疯卖傻，用一个沈家，就能让沈寂对你大发慈悲，让你一直苟活吧？”
　　沈老爷子眸光猛颤了下。
　　黎霜不再多留，迈步离开房间。
　　却在走出房门的时候，看到背倚靠在墙边的沈寂。
　　他一手插着兜，低低的垂着眸，嘴里衔着烟，烟灰都堆积了好长。
　　黎霜轻手轻脚地带上房门，指尖接过他的烟在一旁熄灭，看到他缓缓抬眸，视线对上时抬高手摸了摸他的脑袋，让他靠在自己肩头。
　　语调轻轻的在他耳边说。
　　“一人偷听一次，我们扯平了。”
　　沈寂轻笑了一声，抽出手把她在怀里搂紧。
　　一个漂亮、勇敢、聪明、特别、懂他，集所有美好于一身的女人。
　　他怎么能不爱？
　　“黎霜。”沈寂埋头靠在她颈窝，掌心轻揉着她后颈的发丝，嗓音很轻也很温柔。
　　“等你消气了，等你也有点喜欢我了。”
　　“能不能永远跟我在一起？”
　　虔诚又卑微的语气，让黎霜落在他后背的指尖轻微颤了下，心跳停了一拍，节奏变得又重又快。
　　她鼻尖嗅着他身上淡淡的中药味，轻轻扯唇。
　　“都说了，看你表现。”
　　初喜刚拐上楼就看到这一幕，条件反射的躲起来，偷偷看一眼后蹑手蹑脚的下楼没有打扰他们。
　　一个人捧着脸颊发呆。
　　霜霜收获了甜甜的爱情。
　　真好。
　　——
　　又安稳的睡了一夜。
　　已经是沈煜辞彻底失联的第二天，连老爷子都在沈家消失。
　　沈广急的焦头烂额，花晓莲捏着帕子抹泪。
　　“养的一群什么废物！连个人都找不到！”
　　沈广气急的摔了杯子：“哭哭哭，就知道哭，你帮不上忙能不能别来烦我！”
　　钟文赶过来，看到这个场景，有些不知道怎么开口。
　　沈广见他来，叉腰大吼了声。
　　“有话就说，杵着干什么！？”
　　钟文恭敬的点头：“已经确认过，前天晚上报道出事的那艘船是沈总的……人也已经确定死亡。”
　　“什么！”花晓莲掌心拍在沙发上，一口气没上来，两眼一翻晕了过去。
　　沈广重重的跌坐在身后的沙发上，眸光慌乱。
　　“怎么可能？”
　　“他好好的怎么可能……”
　　沈广上前抓着钟文的衣领：“他好好的出海干什么？船又怎么可能好端端的出事？谁干的！我问你谁干的！”
　　他的情绪激动，钟文被他推开时差点摔倒，勉强站稳，低着头。
　　“不清楚，还需要慢慢排查。”
　　“还慢慢排查？”沈广怒瞪着通红的双眸，突然灵光一闪。
　　“沈寂？”
　　他唇齿间呢喃着，拳心慢慢捏紧。
　　要说谁敢。
　　无疑是沈寂了。
　　沈广压低了嗓音：“让人去关注沈寂的动向，能抓住的细节，一个都不要放过！”
　　钟文再次恭敬的点头：“是。”
　　也是这天下午，黑峰正步走进沈寂的别墅。
　　“二爷。”
　　“霜霜！”毛安安第一件事就是去找黎霜了。
　　沈寂坐在沙发上，放下手机侧头，被黑峰高大的遮挡，很快有个轮椅缓缓从他身后出现。
　　“阿寂。”
　　黎霜坐在对面，稍微挑眉。
　　【这里人的代步工具是轮椅吗？等我老了也安排一个。】
　　八戒：【你礼貌吗？】
　　沈寂真的被她心声扰得情绪都没跟上，站起身过去。
　　“干爹。”
　　黎霜觉得不站不太好，起身看着轮椅上的男人。
　　银灰色的头发，眼窝深邃，眼底有些发黑，唇角微微向下，不笑的时候面相很凶。
　　诸葛融的视线也投向黎霜，不苟言笑。
　　“长得是不错。”
　　黎霜：“？”
　　“你眼光也不错。”
　　【呵，到底年纪大了，嘴碎，尽说些众人皆知的。】
　　八戒：【就是！】
　　沈寂：“……”
　　诸葛融又道：“牙尖嘴利。”
　　黎霜蹙了蹙眉头，话音接的很快：“您老也是身强体壮。”
　　诸葛融：“你！”
　　他都坐轮椅，差点命都没了，她挖苦谁呢？
　　黎霜歪头挑眉：“我？”
　　【我个好胳膊好腿的，还怕他个坐轮椅的？】
　　八戒：【就是！】
　　诸葛融是真奈何不了她，凶巴巴的看向沈寂。
　　“这就是你找的人？”
　　沈寂还没来得及维护，黎霜先开口拦截。
　　“原来知道是他找的我啊？我都还没同意他，您老要是有意见，还非得当我面聊的话，就别怪我虐待老人了。”
　　沈寂紧忙找补的冲诸葛融点头：“嗯，还没追到。”
　　本来就难追，这下更难追了。
　　三人目光交汇。
　　“哼。”诸葛融冷哼一声，低骂了声沈寂：“没用，连个人都追不到。”
　　黎霜：“？”
　　【我算是知道，沈寂这死别扭傲娇跟谁学的了。】
　　沈·死别扭傲娇·寂：“？”
　　又骂他？
　　别扭傲娇？
　　八戒：【……】别扭傲娇？
　　【我早说过一个被窝睡不出两种人，你自己什么样是一点不自知啊……】
　　沈寂听八戒这么说，心里平衡了。
　　要是这么说……
　　那好吧，他也不自知。
　　诸葛融坐在轮椅上，他不喜欢被人推着，自己驱动轮椅，靠近黎霜，抬起松垮的眼皮看她，一直放在腿上的丝绒盒递过去。
　　“丰城，有一半是我诸葛家的。”
　　“我早年丧偶，终身未娶，也决不允许家族里出了负！心！汉！这是给你的补偿，等以后修成正果，这也是你的底气。”

第94章 露水情缘
　　负心汉三个字诸葛融说得声音又大，语气又重，像是故意说给某人听的。
　　这天底下就没有把财神爷往外推的道理。
　　黎霜大方的接过，抱在怀里打开，全是些商场，园区，地产的所有权合同，厚厚一叠。
　　八戒惊讶：【这里少说得有四分之一的诸葛家吧？】
　　黎霜毛被捋顺了。
　　【就这财大气粗的劲，老爷子的脾气还是收敛了！】
　　“给我的？”黎霜再次确定。
　　但眼里泛着的光亮出卖了她——
　　她简直太喜欢了！
　　毕竟人类最基础的责任就是搞钱！
　　诸葛融还是那副谁都欠了他几百亿的臭脸。
　　“嗯，签了字，就是你的。”
　　黎霜下意识看了眼沈寂。
　　【真是镶金了，睡一下就有泼天的富贵啊！】
　　沈寂笑意温柔的看着她。
　　不过是干爹认可她的说辞罢了，她也信了。
　　蠢女人。
　　言归正传，诸葛融整理了下衣摆。
　　“黎小姐，你的事我听了些，也多谢你这次让人赶去丰城，年纪轻轻，很有魄力。”
　　黎霜也收了锋芒，笑容乖巧的抱着沉甸甸的盒子。
　　“应该的！”
　　【早知道出手这么大方就亲自去接了，说不定趁热打铁能拿到个二分之一呢！】
　　沈寂：“……”
　　嫁给我不就直接百分之百了？
　　楼下一片和谐，而二楼角落，同样坐在轮椅里默默观察一切的沈老爷子，牙都要咬碎了。
　　诸葛融这个老东西，惯会收买人心。
　　虚伪！
　　小人！
　　老不死的！
　　……
　　黑峰在他们聊天的时候，悄然找到一个人待着的初喜。
　　“给你。”
　　听到熟悉的声音，初喜从发呆中回神，转头看向身后，视线停在一半。
　　“……”
　　又是个娃娃。
　　上次是咖色头发的，这次是黑色头发的。
　　上次是一套冬天系列的换装，这次是夏天小洋裙系列的换装。
　　初喜接过礼物，语气干巴巴的。
　　“谢谢大哥哥……”
　　“但我是大人了……”
　　真的不是小孩子了。
　　黑峰：“？”
　　“不喜欢吗？”
　　他双手比划了个很小的范围，解释道。
　　“我是觉得她们很像你，小小的，很可爱。”
　　初喜无奈地笑着点点头。
　　“没有，我很喜欢……”
　　黑峰点头准备离开。
　　初喜想想叫住他：“帮我梳头发吗？”
　　黑峰停住脚步，也不是第一次给她梳头发了，她伤在手上，在医院里就给她梳过两次。
　　“那你等下，我去拿梳子。”
　　陆九千喜欢开玩笑，没兴趣在前厅听诸葛老先生一脸严肃的谈话，抱着瓜子盘，没骨头般靠在拱形墙壁看着那一大一小的两个人。
　　黎霜也抱着属于自己的富贵先离开，看到陆九千，转移了方向靠过去。
　　“吃瓜呢？”
　　陆九千递过去瓜子盘：“来点？”
　　黎霜抱着盒子摇头：“算了，上火。”
　　【没办法，姐抱起金砖就腾不出手来安逸的磕瓜了。】
　　八戒：【……】
　　黎霜视线看到角落的位置。
　　黑峰真的是无论站在哪，都能让人一眼注意到，而他面前坐着的小姑娘本就娇小，在他的衬托下真像个没多大的洋娃娃。
　　她忍不住轻声吐槽：“我去，小喜坐那都不过裆。”
　　陆九千瓜子盘摆放在挂在怀里的胳膊上，嗑着瓜子笑嘻嘻。
　　“糙汉和萝莉，我喜欢。”
　　黎霜抿抿唇，白了陆九千一眼。
　　但再看那边两人。
　　黑峰人高，手也大，感觉手掌完全展开要比初喜头大了，手上动作很笨拙，但小心翼翼的梳着初喜的长发。
　　动作很慢，看得出来很细心。
　　黎霜：【黑峰手好粗。】
　　八戒：【那咋了？】
　　黎霜想到沈寂每次开始前的预热，轻咳一声：【没事，心疼小喜。】
　　陆九千：“打赌，他俩绝对能成。”
　　黎霜：“幼稚，不赌。”
　　说完看向陆九千：“你有cp吗？不会是白泽吧？”
　　【陆九千在书里有官配吗？】
　　八戒：【没有提到哦。】
　　陆九千觉得好笑地低睨她一眼：“让你们失望了，我真的是直的，也有女朋友。”
　　黎霜按捺不住八卦的心。
　　“谁啊？”
　　陆九千眼神复杂了些：“秘密。”
　　黎霜嫌弃的上下扫过他。
　　“没有就没有，秘密个头啊。”
　　陆九千啧了一声：“不许激将法！”
　　因为他就吃这一套，也没什么隐瞒的叹了口气。
　　“是二爷会所里的一个姑娘，露水情缘，不会有结果。”
　　他要是这么说，黎霜想起来了。
　　跟陆九千第一次见面的时候，他对自己又是阴阳怪气，又是针锋相对的。
　　唯独到了会所里像个人了，在闹出事的时候，原本陪在他身旁的姑娘，也不知道什么时候先离开了。
　　黎霜深深看了他一眼。
　　“真没看出来啊，那你就没想过带人家离开那？”
　　陆九千耸耸肩。
　　“人家估计没太上心，她没自保能力，离开那估计也很难生存。”
　　黎霜小幅度点头。
　　她刚来江城的时候，如果不是沈寂凑巧救过几次，要不是有个系统帮忙，估计她活着都是个问题……
　　绝大部分普通人在北区确实很困难。
　　她观察着黑峰跟初喜的方向，低声呢喃了句。
　　“喜欢就试试，万一呢。”
　　陆九千嗑瓜子的动作也停了下来，懒洋洋的应着声。
　　“不想，万一拥有会让她陷入危险，我觉得这样挺好。”
　　毕竟他这种身前有人，身后有背景的都提心吊胆的每一天，有了软肋，就等同于把软肋当盾牌了。
　　黎霜心情复杂的观察着角落里的两人，心思却飘远了。
　　人对喜欢的表达，真的很复杂——
　　沈寂强势掌控的后知后觉。
　　沈赫明知故犯的追悔终生。
　　沈煜辞病态占有的害人害己。
　　诸葛融终生不娶的至死不渝。
　　陆九千换位思考的甘愿放手。
　　八戒不懂人类的喜欢，它只知道，它喜欢主儿就尽力而为。
　　问道：【主儿，那你呢？】
　　黎霜想了想。
　　【宁缺毋滥，一旦确定，疯狂沦陷。】
　　沈寂跟诸葛融在客厅，听到她认真的心声，视线顺着看去那个方向。
　　他可以让她一次次试探。
　　只等她一个确定。
　　被吃瓜的角落那边。
　　初喜等了很久，向后仰头。
　　“大哥哥，还没好吗？”
　　黑峰手指轻轻推着她头顶，让她的头摆正。
　　“快好了，别动。”
　　初喜乖乖等着，很快编好的一侧麻花辫垂在她身前。
　　她的发质顺滑，工整的麻花辫，看起来紧绷绷的一条。
　　黑峰指腹继续勾过她另一侧发丝，在手里笨拙又细心的梳理，成年人觉得刚好的梳子，在他手里像个迷你小玩具。
　　初喜低垂着长卷的黑睫。
　　想到有自理能力后，妈妈就不再帮她梳头发了。
　　除了有需要的情况下会让化妆师帮忙盘头发，还都是女孩子……
　　还是第一次有男生碰她的头发。
　　明明他看着力气很大，但是手上的力道很温柔细腻。
　　初喜眼尾带笑，指尖轻扯发丝，整理他刚才编好的麻花辫。
　　他的外表和内在真的有着极大的反差。
　　虽然他看着很坏很凶，但实际上他是个，很好很好的人。
　　让人很有安全感。
　　黑峰眼盯着手，手摸着发，心里不断自我暗示般地鼓励着。
　　一定要编好看。
　　一定要编好看。
　　一定要编好看。
　　……

第95章 黎霜的
　　晚宴期间。
　　难得的小团聚。
　　长桌摆满了菜，昂贵的酒水也开了几瓶。
　　一片融洽间，两道能点着的视线交汇。
　　诸葛融跟沈老爷子水火不容。
　　诸葛融冷着脸：“骨瘦如柴，烧起来应该不费多少时间。”
　　沈老爷子阴阳怪调：“丰城待不下去了，来江城苟且偷生呢？”
　　诸葛融：“家里大孝子怎么还没把你送走？哦～还有点三瓜两枣的遭人惦记着呢！”
　　沈老爷子：“你自己手底下的人不也没毒死你吗？”
　　提到这个，诸葛融就气！
　　“还不是你们沈家卑鄙下作！也就是我命大，来看看你的落魄样，快要梦到太奶来找你了吧？”
　　沈老爷子在子嗣这块吃大亏，但依旧不服气。
　　“沈家怎么了，沈寂也姓沈。”
　　诸葛融：“少来沾边，他叫我声爹，叫你老东西！”
　　沈老爷子：“那咋了？以后诸葛家的产业不也姓沈？”
　　诸葛融筷子捏紧：“也可以姓黎！”
　　黎霜耳朵都竖起来了：【有这好事！】
　　八戒：【……】
　　你把两人安排在一起，估计图的就是这个吧？
　　沈老爷子冷哼：“姓赵钱孙李都跟诸葛没关系。”
　　诸葛融拍下筷子：“你想死？”
　　沈老爷子无论是摊牌了还是在死对头面前，总之不装了，筷子也重重拍下。
　　“你从轮椅上站起来弄死我！”
　　诸葛融说着就要推动轮椅，提前被人锁上安全锁，坐在原地不得动弹。
　　“你过来，我让你明年今天就能收纸钱！”
　　沈老爷子招招手：“我坐着等你，你来！”
　　黎霜看热闹不嫌事大，特地把两人安排在一起，此刻安然自若的吃菜。
　　【还以为能看到经典的退退退呢，到底还是保守派了。】
　　沈寂：“……”
　　服了。
　　但身形还是靠了过去：“生理期喝酒？不疼了？”
　　黎霜嘴比脑子快。
　　“走了。”
　　估计是又是河又是海的，姨妈也怕了。
　　沈寂听到那脆生生的两个字，眸色骤然晦暗，眸底跳跃着能灭顶的火！
　　椅子悄悄凑近她身侧。
　　“晚上，翻个牌子吗？”
　　黎霜刚抿了口红酒放下杯子，视线扫过他。
　　浓郁的黑眸里翻涌着情欲，明明立挺具有攻击性的五官，因为眼神柔和力道，看起来活像个求疼爱的小狗。
　　哦，是饿了的狼狗。
　　沈寂手顺到她后背，扣上她的腰。
　　“今晚，我是你的，我可以打领带。”
　　不用皮带绑她了。
　　黎霜咽了咽口水，端起杯子又喝了一大口酒。
　　【也没人说例假走了也会想法强烈啊？】
　　八戒：【……】
　　【你是不是没地方甩锅了？】
　　黎霜余光扫了眼正在对自己孔雀开屏的沈寂。
　　性感凸出的喉结下，黑色衬衫的纽扣永远敞开上面几颗，白皙的锁骨若隐若现，因为伸着一条胳膊，刚好撑起胸前的衬衫，胸肌的轮廓也勾勒出来，漆皮皮带束着窄腰……
　　更多的刺激黎霜不想再想了。
　　【我也是真饿了。】
　　沈寂不想逼她，但又想听她要，可是她就光想，撬不开嘴。
　　拉着她的椅子往自己这里靠了靠，彻底消除两张椅子间的距离。
　　因为惯性，黎霜往他怀里倒了倒，抬眸看着他。
　　沈寂低着头，也压低了嗓音。
　　“换你打我也行。”
　　黎霜眸光颤了颤。
　　【他这是勾引！】
　　【是在犯规！】
　　八戒：【……再这样，我真的想下线了，成你们play的一环了是吧？】
　　沈寂继续用撩人的语调在她耳边输出。
　　“给你跪也行，我真的很想要你……”
　　“你说停我就停，绝对不折腾你。”
　　黎霜心头一沉：【烦了，破防了。】
　　【我终于从形形色色的人，变成色色的人。】
　　她稍稍侧过去些，在他耳边吩咐。
　　“记得洗干净，穿西装打领带，对了，再穿红底皮鞋，懂？”
　　沈寂心底雀跃：“好。”
　　别说这些了，就算是让他背着荆条在别墅裸奔一圈。
　　他都可以！
　　真的！
　　……
　　是夜。
　　因为晚宴喝酒吃得慢，黎霜几杯酒下肚，早忘了承诺过他什么。
　　刚洗好澡吹干头发出来，房门也被打开。
　　愣在原地。
　　沈寂一米八八的个子，身材最完美的黄金比例，定制的西装包裹着他充满性张力的身躯，踩着皮鞋，单手插兜，每一步都松弛有度又拽得没边，释放让人窒息的蛊惑。
　　黎霜站在原地，只穿了吊带睡裙。
　　看着他跟要去走红毯颁奖般隆重的打扮，说实话……
　　【有点上头。】
　　沈寂身形逼近她，近乎胸膛的西装贴到她的鼻尖，还特地喷了很刺激荷尔蒙的香水，他弓着颈，指尖从她手背一点点向上剐蹭到她的肩头，顺着凹陷的锁骨边缘，一点点滑过侧颈，掌心贴着她滚烫的脸颊。
　　“我来了，可以做了吗？”
　　“是想我脱了，还是穿着？”
　　“你选。”
　　黎霜口干舌燥的咽了下口水，本就刚洗完澡腾红的脸颊变得更红。
　　她转身走向床边坐着，翘起二郎腿，睡裙也跟着移到膝盖。
　　她眼神示意脚下。
　　“做什么做？脱什么脱？我同意了吗？”
　　“跪着。”
　　沈寂舌尖刮了下腮，眼底噙着玩味的笑。
　　罢了。
　　顺着她示意的方向动作自然的单膝跪下。
　　黎霜皱眉：“跪着，要教？”
　　沈寂扯唇点点头，另一条腿也跪好：“不用，你教过，我记得。”
　　黎霜生气的抬脚踩在他胸口，用力踩了踩。
　　【都什么时候了，还敢调侃我！】
　　沈寂敛眸扫了眼她落在胸口的小脚丫，刚想抬手，黎霜又踩重些力道，命令道。
　　“手放好！”
　　沈寂掌心悬在半空，乖乖放下。
　　黎霜抬了抬眉，用视线示意：“放腿上。”
　　沈寂双手规矩的放在腿上，双手白皙，展开的手指根根修长，指骨分明，落在黑色西装裤上，格外撩人禁欲。
　　黎霜收回脚，小跑着拿过手机，打开照相机。
　　沈寂：“……”
　　不至于吧？
　　黎霜举着手机，踢了踢他的膝盖：“分开。”
　　沈寂抿抿唇，缓缓分开膝盖。
　　黎霜疯狂找角度：【爽了爽了！好看爱看！】
　　沈寂听到她喜欢。
　　罢了，拍吧。
　　黎霜过了好一会儿，视线从屏幕上挪开，抬手扯乱他的领带，胡乱解开几颗纽扣。
　　“手压脚踝上。”
　　沈寂：“……”
　　她到底从哪学得这些……
　　但还是听话的把掌心压在脚踝，手背上青筋浮动，胸膛的衬衫更加紧贴的肌肉轮廓。
　　黎霜笑得合不拢嘴。
　　八戒：【……】
　　我只是个统子，不敢大声哔哔，快脱了让我下线吧……
　　黎霜终于满意的放下手机，懒洋洋的向后倾了倾身，撑着胳膊，抬脚踩在他肩头。
　　“说，你是谁的？”
　　沈寂余光扫了眼她的细瘦的脚踝，嗓音暧昧。
　　“黎霜的。”
　　黎霜暗暗咬唇压着疯狂想要上扬的嘴角：【很爽。】
　　沈寂侧头亲吻她的脚踝，沾染欲色的视线顺着扫过去。
　　“所以，轮到我了吗？”

第96章 胎气不稳
　　黎霜身形僵了下。
　　那双充满侵略性的黑眸似乎要贯穿她。
　　她像是内心深处的某些因子被激活，有些强硬不起来了，说话都没刚才自然硬气了。
　　“看什么看？！”
　　沈寂腾出一只手，握着她的脚踝，沿着小腿骨线条亲吻向上，身形跟着慢慢站起来。
　　黎霜小腿落在他肩头，顺势躺平。
　　“还没到你……你干嘛？”
　　沈寂扯开领带，痞气的勾唇浅笑：“这里除了你，我还能干什么？”
　　黎霜抬手推在他肩头。
　　“你敢！”
　　沈寂低笑着挑眉：“不是你说的？不让看，那就不看。”
　　黎霜眼前陷入黑暗，嗅到领带上熟悉的香水味，因为放在衣帽间沾染了她同款的味道。
　　【难怪刚才就觉得眼熟，是那天在商城原本要送沈煜辞的生日礼物？】
　　【他什么时候顺手牵羊拿走了？】
　　沈寂没想到她这都能分辨出来，低头隔着领带轻吻她的眼睛。
　　“你的一切，我都想要。”
　　说完补充道：“但不会建立在你不开心的基础上。”
　　黎霜推搡的双手无力动弹。
　　手腕这熟悉的触感……
　　【靠！领带是带了，怎么还是皮带？】
　　沈寂低头吻着她的耳廓，在她耳边轻笑：“宝贝，下面轮到我的游戏环节了，你来猜我的下一步是干什么，好不好？”
　　黎霜看不见，每一处毛孔都警惕地放大感知。
　　心脏狂跳。
　　“唔……混蛋……”
　　“一个？”
　　“两个？”
　　“你干什么！”
　　“出去？”
　　沈寂：“错了。”
　　……
　　总之，每一步她都猜错了。
　　明明都是他故意跟她唱反调……
　　温暖的阳光洒在被子上，中午刚过。
　　黎霜缓缓睁开眼。
　　凌乱不堪。
　　唯独床边的一片净土，勉强挤下两人相拥。
　　沈寂揉了揉她的发丝。
　　“早，小五娃。”
　　黎霜脑子转了下，没好气的皱眉。
　　“早，老四。”
　　沈寂笑着勾起她耳侧的发丝向后顺。
　　“四娃死了，小五太猛了。”
　　黎霜羞耻的蹙眉：“起开，昨晚只是成年人的各求所需，别以为我们很熟！”
　　沈寂也不恼，玻璃渣里找糖吃。
　　见她起身，指尖顺着她的后背线条来回摩挲。
　　“那我是不是可以理解成，你对我，有所需？”
　　黎霜脊背肌肉寸寸绷紧舒展，回眸剜了他一眼。
　　“再挑衅我，我把你照片挂网上。”
　　沈寂无所谓地挑眉：“反正是讨好你的手段，给你的私藏，要是你都不介意，我不要脸。”
　　黎霜抿抿唇。
　　她才没有暴露别人隐私的癖好。
　　跨过他下床。
　　【腿都要抖成筛子了。】
　　沈寂缓缓坐起身，活动了下脖颈，看她暗暗揉腿，笑着捡起衣服。
　　也不知道后来是谁，跟开了阀门似的。
　　根本要不停。
　　等两人洗漱穿戴好，八戒终于能上线了。
　　【我是被人囚禁小黑屋了吗？！】
　　【我请问呢？我可是正规且有合格证的统子！你让我关禁闭！】
　　黎霜一袭修身长裙，整理了下发丝。
　　【你也是老员工了，要习惯，指不定以后会有很多。】
　　沈寂指尖动作顿了下，默默应声。
　　“我很期待。”
　　……
　　“你为老不尊！”
　　“你心思歹毒！”
　　“你几十年来没赢过我！”
　　“赢你？你几十年来压根没成功过！”
　　“你放屁！”
　　“你放狗屁！”
　　……
　　黎霜还没到楼下，就听到两道苍老但格外有力的对骂声。
　　【嗯，挺好，也算是医学奇迹了。】
　　【不吃药不打针，都有精气神了，说不定再吵吵就能站起来了。】
　　八戒：【……】
　　【你也不怕他俩气急攻心嘎了。】
　　黎霜：【不会吧，他俩都盼着对方先走，估计白细胞都燃得死而复生，申请加入战斗了。】
　　沈寂掌心托着她的后腰：“站不稳了？”
　　黎霜掌心紧抓着扶手，确实酸疼的步伐节奏都控制不住，索性让他扶着，依旧嘴硬。
　　“我只是恐高。”
　　沈寂也没拆穿，扶着她到楼下。
　　诸葛融跟沈老爷子都看去一眼，那小心翼翼呵护的托腰姿势……
　　两人异口同声。
　　“怀了？”
　　“怀了？”
　　“……”黎霜深深看去一眼。
　　【要不你俩还是继续探讨谁放屁吧。】
　　她不留痕迹的推开沈寂，顺着话调侃。
　　“你们快吵得我快胎气不稳了。”
　　诸葛融冷了眼沈老爷子。
　　“老不死的，我说你怎么在这呢，原来是歹毒的心思，想用到我孙子身上了是吧？”
　　沈老爷子指着诸葛融的鼻子。
　　“你个杀千刀的，我看你就是冲我来的，好把你那些龌龊的想法扣我头上，真是上不得台面！”
　　沈寂站在两人中间，慢悠悠的摸出一根烟。
　　“刀枪棍剑，你们挑一个？”
　　诸葛融冷哼：“多此一举。”
　　“我丰城一人一口唾沫都能淹死他！”
　　沈老爷子也冷哼：“吓死个人哦！”
　　“我不怕多此一举，给我把枪，我毙了这老东西！”
　　“@￥%#￥……&……”
　　“%&%&%^*……”
　　黎霜已经习惯了家里的噪音，倒了杯温水，边喝边在家里散步。
　　既通肠胃，也健身。
　　陆九千跟黑峰对坐在窗边，面色凝重的博弈。
　　黎霜饶有兴趣的挑眉。
　　【真没看出来，一个看着不太聪明，一个平时玩世不恭的，还会下棋呢！】
　　走近一看……
　　黎霜：“你们这里……象能过河？”
　　黑峰扬起脸，眼神认真又纯澈。
　　“是五子棋。”
　　黎霜喝了口水：“……”
　　【打从一开始，就不该对他们抱有期望。】
　　陆九千面色凝重，有模有样的两指夹着“将”缓缓落子，老气横秋的抬眸问道。
　　“该我问了，你喜欢小初喜吗？”
　　黎霜挑眉，来兴趣了。
　　【要是这种棋局，那我可就不困了。】
　　“喜欢。”黑峰点点头，在两人准备提高一口气的时候，又摇摇头。
　　“但不是你们想的那种喜欢。”
　　说完看向黎霜：“就像我喜欢黎小姐一样。”
　　陆九千“嘘”了一声：“别什么话都说，有人心眼比针尖小的。”
　　黑峰：“？”
　　谁啊？
　　陆九千在黑峰考虑下一步堵哪里的时候，追问刚才的问题。
　　“我说的是男人和女人之间的喜欢，你懂什么是男人和女人吗？”
　　黎霜是真的没忍住轻拍了下陆九千的后脑勺。
　　“他是纯，不是蠢。”
　　转头看向黑峰，改善了一下问法。
　　“你为什么总是给初喜买礼物？你面对她的时候会脸红发烫，心律不齐吗？”
　　黑峰很认真的想了，大大的手握着小小的象棋。
　　“因为我得照顾她，但她看到我总会害怕，我想买东西哄她，让她别那么怕我，后面的问题，我平时没太注意。”
　　黎霜又悠悠地喝了口水，无奈的转身。
　　“行吧，你俩玩吧，你以后记得注意点，如果脸红心跳了，记得告诉我。”
　　没走多远，手机震动。
　　黎霜看了眼来电号码：“还真是稀客。”

第97章 我想你
　　黎霜按下接通，客套道。
　　“贾老板，生意兴隆啊！”
　　贾化“嘁”了一声。
　　“你先把欠我的三千万给我，我包兴隆。”
　　黎霜没接话茬：“所以贾老板找我是为了钱的事？”
　　贾化本来吃个饼就不想跟她有瓜葛了，但眼下必须联系一下。
　　“黎小姐，我有些消息，你听是不听？”
　　黎霜找个地方坐下。
　　“听。”
　　贾化话又不自主的绕回来：“先把三千万还我，你知道那些稀罕货现在市场上已经没有了。”
　　黎霜觉得三个亿都不多，但唯独真拿出三千万——
　　不行。
　　笑笑道：“贾老板那跟天眼似的人脉消息，应该知道，我最近事太多了，先挂账如何？”
　　贾老板：“……”
　　真是个泼天的大饼。
　　但想想还是觉得这事有必要告知一下。
　　“那行，我这消息就当是交个朋友送你，但亲兄弟明算账，黎小姐日后大富大贵，可别忘了还。”
　　黎霜：“行了，官话说得差不多了，我肯定还。”
　　贾老板：“沈煜辞的死讯已经传开了，沈家人最近行动很古怪。”
　　毕竟贾化要盯紧江城所有权贵，想要在江城安然无恙的守好店，可不能攀错高枝。
　　黎霜语调平平。
　　“古怪在哪里？沈家的事，你怎么不找沈寂聊？”
　　贾化笑着打趣：“别人不知道，我还不知道嘛，黎小姐现在是匹黑马，况且，事也关乎黎家。”
　　“这黎则守去世，苏清兰好歹也是名义上的黎家太太，她遭了难，算不算个事？”
　　黎霜疑惑：“死了？”
　　贾化摇头：“这我不得而知了。”
　　“不过对方的来头，像是沈家人，但跟沈家的目的好像不太一样，他们把人带去了禹城。”
　　黎霜想了下。
　　“估计沈家现在上上下下，都忙着调查沈寂呢吧？”
　　“聪明。”贾化应声。
　　“但禹城的那批人不确定，已经来往两次江城了，只劫走了苏清兰，你说会不会跟黎婉婉有关系？”
　　黎霜抿唇沉思。
　　现在唯一的变数就是不知道黎婉婉去了哪，还有就是伤害过她的沈煜辞死了，不清楚她到底有没有下一步的计划。
　　黎霜：“我知道了，还有其他线索吗？”
　　贾化：“我的人只能追到禹城偏北一带，人往西去了，其他就是沈家的事，黎小姐都知道，我就不多提醒了。”
　　黎霜：“好，多谢了。”
　　贾化笑笑：“不客气，那那三千万……喂？黎……”
　　三千万的话音刚出，无情的“嘟”声打断了他的话。
　　沈寂找到她，从身后揽着她的腰，下巴垫在她肩头，低声暧昧。
　　“想你了。”
　　黎霜反手拍了拍他的侧脸：“你家黎婉婉生死不明的，你不找找？”
　　沈寂：“……”
　　他明明不在意，她偏偏喜欢调侃他。
　　沈寂臂弯绕着她的腰收紧，下巴蹭了蹭她的颈窝：“我是你的，我家只有你一个。”
　　说着掌心贴在她小腹：“还有这个。”
　　黎霜没空跟他腻歪。
　　“贾化说苏清兰在江城被人劫去了禹城西边，而且还是沈家的人，我怀疑，黎婉婉可能在那里。”
　　沈寂：“我让人去。”
　　黎霜试探道：“她毕竟救过你，如果找到了，你怎么做？”
　　沈寂不假思索：“我欠她一次，又不是一辈子。”
　　“她给你添麻烦，我就解决她这个麻烦。”
　　八戒眨眨眼：【你这是……醋上了？】
　　黎霜：【什么就醋上了？我是怕他被知恩图报和忘恩负义这两个道德绑架了。】
　　八戒：【那你多虑了，沈寂从来不是什么好人。】
　　沈寂不悦。
　　什么事后能让这个叫八戒的到他面前来说话？
　　好让它对坏人的印象更深刻些。
　　黎霜话音一转：“我得去趟禹城。”
　　沈寂：“不准。”
　　“你跟我一起。”黎霜看他像只大狗似的粘着自己，拍了拍他的脸。
　　还挺滑嫩的。
　　沈寂：“不准。”
　　黎霜皱眉：“怎么又耍无赖？我说，我跟你一起去。”
　　沈寂脸颊蹭着她耳侧的发丝。
　　“嗯，我说不准。”
　　黎霜：“……”
　　“我是想确定好黎婉婉的位置后，让别人去解决事情，我们一起去你出生的彩云小镇看看。”
　　沈寂：“……”
　　彩云小镇确实在禹城边缘的独立小镇。
　　沈寂把她搂得更紧，嗓音埋在她颈窝，低柔缱绻。
　　“我想你。”
　　八戒禁闭的气还没消气呢：【呦～呦～呦～】
　　【这都快揉骨子里了还想？那变成挂件别裤腰带上吧！】
　　沈寂：“……”
　　很烦，很气，很想弄死这第三者。
　　黎霜叹了口气。
　　还没来得及说什么，侧头就看到陆九千又抓着一把爪子，笑得意味不明。
　　黎霜眯眸：【好家伙，吃瓜吃到我头上了。】
　　她拍拍沈寂的手推开，起身走向那边。
　　陆九千笑着调侃：“都要入秋了，你俩探春呢？”
　　黎霜斜睨了他一眼。
　　“对啊，快入秋了，你笑那么欢，牙不凉啊？”
　　陆九千一秒收了龇着的大牙，看到她身后靠过来的男人，低头放轻音量。
　　“二爷现在调得这么好吗？不考虑进军文坛出本书吗？”
　　“帮你写本遗愿录吗？”沈寂早没了跟黎霜腻歪时的温声细语，气势居高临下，冷声站到黎霜身后。
　　手跟黏在她身上一样，精准落到她侧腰搭着。
　　陆九千轻咳一声，正经了些。
　　“我认真的，小嘴巴一看就是个文化人。”
　　沈寂冷眼觑着他：“我也认真的，比你睁眼说瞎话来得认真多了。”
　　黎霜回眸看他一眼，只能看到他利落紧绷的下颚线。
　　【也不算睁眼说瞎话吧，感觉沈某比黑蝶乖多了。】
　　八戒：【附议。】
　　沈寂低眸，蹙了蹙眉头，掌心捏了把她腰间的软肉。
　　又把他当狗？
　　他就不能是人吗？
　　“啧。”黎霜没好气得拍开他的手。
　　“身上痒就去洗澡，别老蹭着我。”
　　心声懒洋洋的：【唔，饿了饿了，吃饭吃饭。】
　　沈寂甩了下拍疼的手垂下，也跟着抬腿离开。
　　陆九千抬手拉着他的胳膊，语气认真。
　　“二爷，聊聊？刚才我听到些，你还有伤，这次带我一起。”
　　他还欠着黎霜一条命呢，万一能用到他呢。
　　沈寂看了眼他挂在怀中的胳膊，语气淡淡。
　　“等下聊，我得给我老婆熬中药。”
　　顺带也熬一下他那份。
　　陆九千：“……”
　　老婆？
　　熬中药？
　　上得厅堂下得厨房？
　　黎霜这给他印象中杀伐果断，舞刀弄枪的阎王爷都调成什么样了？
　　是不是下一步就该手洗内裤了？
　　等吃完午饭。
　　黎霜跟沈寂单独给沈老爷子跟诸葛融开小会。
　　一人一个房间。
　　黎霜跟沈老爷子面对面坐着。
　　“老爷子，我跟沈寂得离开一段时间，家里就交给您老了。”
　　沈老爷子刚吵完一架，呼吸还没平缓呢。
　　“去哪？我现在只剩些财产，人手上不一定帮得上忙。”
　　黎霜语调轻松。
　　“景家十年经商，剩余些骨干，就这两天会重新调回来，您叱咤江城这么多年，帮沈寂明面上的生意正常运转应该不难吧？”
　　沈老爷子看她一眼。
　　“好赖话都让你说了，我还能说不行？”
　　“你还没回答我去哪。”
　　黎霜：“处理些事情，再去趟彩云小镇。”
　　沈老爷子愣了下。
　　良久才冷哼一声：“你这小丫头上道，没先告诉我去哪来道德绑架我。”
　　黎霜深意的笑笑。
　　“我这不是知道老爷子，肯定不会对沈寂袖手旁观嘛。”
　　沈老爷子看她滴溜溜转的眼睛。
　　“你这是……哄着我去给沈寂低头？”
　　黎霜摇头，语气认真，看他的眼神更加坚定。
　　“我可没说，我只是觉得，您留遗憾了，就别再让沈寂留遗憾了。”
　　沈老爷子心头震颤了下。
　　黎霜没有说得太明白，隐晦道。
　　“您知道的，有些话不说，永远没机会，有些心结不解，折磨人一辈子。”

第98章 她，恨他吗？
　　沈老爷子看着她离开的背影。
　　“丫头。”
　　黎霜闻声回眸，老爷子身后的光打在她脸上，两人一明一暗。
　　沈老爷子背着光，看她站在光里，叹息着轻笑。
　　“你能选择沈寂，还真是他的福气。”
　　聪明识大体，又深知人情世故，虽然也是个坏脾气，但刚好压得住沈寂。
　　黎霜笑容嫣然。
　　“我从不扶贫，我喜欢本来就好的人，沈寂值得，只是以前有点疯。”
　　沈老爷子看到她出门，直到最后一丝门缝合上，回想她的话，心里抱有一丝丝的奢望。
　　那在云湘的心里，是不是也觉得他原本是个很好的人，只是做错了事呢……
　　沈老爷子眼眶又一次湿润。
　　他没能给云湘幸福，甚至没见最后一面是一辈子的遗憾，没能知道她的答案是永远解不开的结。
　　她，恨他吗？
　　……
　　沈寂跟诸葛融在书房。
　　“…………，那老东西死不足惜！”
　　诸葛融不带重复地骂了沈老爷子几分钟。
　　沈寂侧着身子懒洋洋的靠着椅背，指腹揉捏鼻梁。
　　“干爹，我要离开江城一段时间，你让人替我护好这里，尤其是黎霜在乎的人。”
　　他不想再看到她有任何难过。
　　诸葛融平复心情：“有了媳妇忘了爹？合着我也死不足惜呗？”
　　沈寂无奈的看去一眼。
　　诸葛融冷哼一声，还是气不过。
　　“要不是怕打草惊蛇，我早让人连夜抹了沈赫那老东西的脖子。”
　　沈寂点头，知道他不可能只身一人离开丰城，语气淡淡。
　　“如果沈家的人找麻烦，可以不用留。”
　　诸葛融语速极快：“哼，旁人我或许考虑下，要是沈家的，我眼睛都不眨！”
　　关乎其他的，沈寂没什么要交代的，慢悠悠的开口。
　　“少吵架，伤身。”
　　诸葛融看他一眼。
　　“真心疼我身子骨，还是真护着那老东西？”
　　沈寂弹了下烟灰，把烟递到唇边，烟雾缭绕，他眯了眯眸，不正经的笑道。
　　“吵架伤身，可以直接动手。”
　　诸葛融才不信。
　　虽然早就改了初心，没开口要求沈寂背上弑父的罪名，但沈寂要是真有那想法，沈赫那老东西还能有金刚罩铁布衫不成？
　　诸葛融傲娇的转动轮椅：“罢了，他只要别来碍我眼，我也不屑跟他浪费时间，你在外万事小心。”
　　动作突然停下：“对了，那姑娘到底有了没？”
　　沈寂闭眸，侧头指腹揉了揉额角，薄唇轻启。
　　“没。”
　　“呸！”诸葛融呸完就自己转动轮椅转身离开。
　　他这一辈子都要过完了，也没带过奶呼呼的小娃娃，沈寂这个不争气的……
　　也太不争气了。
　　沈寂要挑选人手带着。
　　黎霜还要安排两个好朋友。
　　毛安安有自保能力，又有绝对服从的行动力。
　　她只需要带人守好西区的地盘，其他随机应变就好。
　　等黎霜在侧厅休息区找到初喜的时候，无疑，黑峰也在。
　　她双手环胸靠着一旁看了会儿，也不知道他们在聊什么，总之这种总能看到他们在一起的频率有些太高了。
　　八戒：【其实黑峰长得也不错，五官挺端正的。】
　　黎霜心声慵懒的托着尾调。
　　【不知道，太高了，很少看到全貌，不予评价。】
　　想完还是过去打扰了下两人的聊天。
　　顺势留意了下黑峰的长相。
　　嗯，八戒用词很精准，五官端正，虽然看着带着点凶相，但注意到眼神，其实给人的感觉就是铁汉柔情。
　　主要是他基本上站着，看人必须垂着眼，跟他家二爷一样，总觉得看谁都不屑。
　　“黎小姐。”黑峰注意到她，打了声招呼就准备站起来。
　　“没事，你坐。”黎霜掌心压着他的肩头。
　　目光投向初喜，语调温柔。
　　“你都知道了？”
　　初喜点头，仰着脸，满眼担心：“又是很危险的事情吗？”
　　黎霜站在桌边伸手揉了揉她头顶的发丝。
　　“不危险，但要预防危险，所以你这段时间乖乖待在家里，让黑峰陪你，等我们回来一起去逛街买衣服，再去吃点好吃的。”
　　听她计划着以后，初喜顺着想象场景，心也放下些，乖巧点头。
　　黑峰着急地坐直后背，清澈的眸里有疑问。
　　“这次我不去吗？”
　　他刚才可是特地来道别的！
　　黎霜摇头：“你负责家里，还有初喜。”
　　黑峰看了眼初喜，眉头打结。
　　他肯定很想跟着二爷去的。
　　但是……
　　她确实需要保护。
　　黑峰捏紧拳头。
　　他怎么能拿别人跟二爷做比较呢？
　　二爷肯定是首选啊！
　　黑峰心里自责。
　　他心思不纯粹了！
　　愧对诸葛老爷子跟二爷的信任了！
　　不是个好兵了！
　　黎霜指尖敲了敲桌面。
　　“想什么呢？眉头都能夹死苍蝇了。”
　　黑峰表忠心般抬头：“我真的不能跟二爷一起吗？白泽可以留下。”
　　初喜脑袋垂低了些。
　　哦，他不喜欢跟她待一起……
　　黎霜皱眉：“白泽近战只保护他自己，他带脑子去的，要不你跟他做两道数学题比一下？”
　　黑峰摇头，斗志也压下去了。
　　“那算了，我留下。”
　　初喜站起身：“我先回房间了。”
　　黎霜都没来得及多看她一眼，她就走远了。
　　八戒眯眸哼哼两声：【按照本统对女孩子的心思分析，她吃醋了。】
　　黎霜：【？】
　　八戒：【已知初喜可能对黑峰有好感，刚才他们在开心的聊天，你横插一脚，导致她连话题都插不上，没有搭理你地离开——】
　　【得出以下结论：①她对黑峰确实有好感；②她吃你醋了；③你友谊的小船翻了。】
　　八戒分析的头头是道。
　　黎霜：【……】
　　【哇塞，你分析的简直太有生活了，以后千万别分析了。】
　　【还有，女孩子的心思你也别猜了。】
　　【主儿很少求人，这次算是求你了，当然你也不是人，好像也不是个东西。】
　　八戒：【？】
　　总感觉她在骂统，又没确凿的证据。
　　黑峰看着初喜背影消失的放向，转头看向黎霜。
　　“黎小姐，她好像刚才脸色不太好，是不是不舒服？”
　　黎霜：“你有没有脸红心跳？”
　　黑峰诚实的摇头。
　　黎霜也跟着摇头，路过他时拍了拍他的肩头。
　　“算了，不跳就不跳了吧。”
　　……
　　入夜。
　　沈寂的身躯整个包裹着黎霜，鼻尖蹭着她侧颈的发丝，爱不释手的紧紧抱着她。
　　在她急促粗重的呼吸声，变得平稳均匀后，轻轻吻过她的鼻尖，重新搂怀里，低磁的嗓音比外面的月光还要温柔。
　　“晚安，黎小狗。”
　　黎霜：【去你大爷的黎小狗！】
　　沈寂：“……”
　　原来没睡着啊。
　　忍不住轻笑，在寂静的夜里，在残留着暧昧的空气中，那磁性的笑声打着转得往她耳膜里钻。
　　沈寂手不老实的滑过她的背。
　　“宝贝，睡了吗？”
　　“没睡我们再来一次？”
　　黎霜：“……”
　　【都这样了还用问？肯定睡着了呀！谁家醒着状态这么松弛？质疑谁的演技呢？】
　　【算了，反正叫不醒装睡的人，不管他。】
　　【嗯？不是……往哪摸呢？】
　　【咳……蹭蹭就行，再动我可就翻身了。】
　　“啊—”
　　黎霜一声短促的轻呼，似带着钩子般妩媚撩人贯穿室内。
　　她瞪圆了眼睛望着眼前一脸坏笑的男人：“你出去！”
　　沈寂掌心落在她搭在腰间的腿窝，不让她乱跑，玩味地笑道。
　　“呀，小狗醒这么快？我以为睡着了，刚想来点自助呢。”

第99章 你骨子里的贱，怎么改？
　　夜色越来越深。
　　“啊——”
　　“不要——”
　　苏清兰蜷缩在角落，不断发出恐慌的哀嚎。
　　昏暗的铁笼里，潮湿腥臭，苏清兰身上原本昂贵的奢侈品服饰已经看不出原本的颜色。
　　身上也不知道抹了什么，味道很难闻。
　　她驱赶着围在身边，令人恶心的水老鼠，鸡皮疙瘩一遍遍传遍全身。
　　“求你们了，放我出去……我有钱，只要你们放我出去，我可以给你们很多很多钱……”
　　她的求饶丝毫没有引起看守的同情，甚至连一丝目光都没博得。
　　“是吗？”清清冷冷的女声响起：“你能花多少钱买你的命？”
　　苏清兰整个人如遭雷劈。
　　这个声音她再熟悉不过了，她发了疯似的爬向铁门巴望。
　　“婉婉？是你吗？”
　　黎婉婉缓缓走到铁门口，露出面容，冷漠的垂眸看着她。
　　苏清兰脸上又惊又喜。
　　“婉婉，你来救我的吗？快带我出去！他们真的不长眼，居然敢抓我，还把我关在这种地方！”
　　然，黎婉婉的一句话彻底浇灭她的希望。
　　“我亲自抓你回来，怎么可能让你出去？”
　　“婉婉……你在说什么啊？”苏清兰脸上的表情不断变换。
　　质疑，恐慌，抱着一丝侥幸，又不可置信的摇头。
　　“我是妈妈啊，你在跟妈妈开玩笑的吧？”
　　她驱赶着身边蹭过来的水老鼠：“……我们母女俩出去聊，好不好？”
　　她双眸睁得极大，脸部肌肉全都在抽搐颤抖。
　　她要被那些水老鼠恶心到疯了！
　　黎婉婉抬手：“带她出来。”
　　苏清兰燃起希望，嘴里不断说着母女俩身份的话。
　　而事实上，她从铁笼里被带出来，死死按在地上跪着。
　　黎婉婉脚步很慢，一步步到她面前站着，脸上还有些虚弱的病态。
　　“苏清兰，你知道爸爸怎么死的吗？”
　　苏清兰眸光颤了下：“他……”
　　“他被你气死的。”黎婉婉并不想听她说的话。
　　“他把最好的都留给你，你却背叛他。”
　　苏清兰挣扎着求饶。
　　“妈妈错了，妈妈改……”
　　黎婉婉冷漠的看着她：“改？你骨子里的贱，怎么改？”
　　咬重的“贱”字，从只会温声细语的黎婉婉嘴里说出来，让苏清兰浑身颤栗，十几年前就尘封的记忆涌上来。
　　十三岁的黎婉婉一身脏污回到家，泪湿的双眸丢了本该有的纯澈通透，被恐惧占满，她像是经历过厉鬼索命般，脸上的血色全然褪去。
　　“妈妈，救我，我好疼……报警……”
　　苏清兰看到她小腿上的血，仅一眼就知道发生了什么，当时开口第一句话就是骂了她。
　　“我说你个死丫头放学这么迟不回来，搞成这样报什么警？让人家都知道我苏清兰的女儿以后是个贱胚子没人要吗？”
　　黎婉婉看到她脸上错愕的表情。
　　那时候如被深海吞噬的窒息和绝望感，至今都能重新席卷而来，想要捏爆她的心脏，要了她的命。
　　黎婉婉轻轻扯唇笑了：“想起来了？”
　　“我……”苏清兰摇头。
　　“妈妈不是故意的，那天妈妈心情不好，其实也是为了你好……话虽然不好听，但真的是为了你以后的名声……”
　　“你想啊，后来妈妈也陪你积极治疗……也好好的疼你哄你啊……那天真的是妈妈心情不好……”
　　黎婉婉咽了咽口水。
　　“我从不怕别人的指指点点，是你让我心寒。”
　　“当年买调监控花了多少？五十块？你明明可以好好爱我，可是拿着我的视频，换了多少？”
　　苏清兰跪在地上的膝盖发软，瘫坐了下去，双眸有些失神。
　　她又想起来了——
　　“我是她妈！你们今天不拿钱补偿，我就拿着视频去派出所报警，我女儿就在外面躲着，你们敢动我一下，她立马报警……”
　　黎婉婉温温柔柔地歪头笑着。
　　“没想到吧，我当时真的在外面躲着。”
　　“看这我的好妈妈如何逼得他们对我不断羞辱谩骂，最终不得不妥协给赔偿，明明犯贱的人是你，为什么被骂的人是我？”
　　“那时候我就在想，他们为什么敢欺负我，却不敢对你动手……”
　　“后来我知道了，原来这世道，恶人当道。”
　　“良知不值钱的。”
　　“我，不值钱。”
　　苏清兰听着她的字字句句，只感觉毛骨悚然的不断摇头。
　　“我真的错了，你给妈妈一次机会，我真的很爱你……真的，我发誓！”
　　一只水老鼠嗅到苏清兰身上的味道窜出来，黎婉婉抬脚踩上水老鼠的尾巴，任由它乱窜，想要求生地啃咬着她的鞋子。
　　黎婉婉缓缓蹲下身，蹲在苏清兰面前。
　　看着她的眼睛。
　　又问：“那我失踪的那两个月，你在干什么？”
　　她那时甚至还抱有过一丝幻想，有人能踹开那扇门，披着光冲进来，拿起一旁柔软的毯子，包裹起她残破不堪的身躯，小心翼翼地把她拥入怀里，对她说一句……别怕。
　　苏清兰不记得了，只是麻木的摇头，不断地思考着——
　　她真的很爱黎婉婉的啊，只是不会表达，对吧？
　　苏清兰颤抖着唇：“婉婉……妈妈真的很爱你……也是真的知道错了，我只是不会表达，现在学会了……”
　　黎婉婉伸手捏住比她手掌大出许多的水老鼠。
　　“错了？”
　　她抬眼，通红的眼眶，依旧带着温柔的笑意：“晚了。”
　　“我从没打算原谅你，如果不是让你去接近黎则守，我本该第一个就处理掉你。”
　　苏清兰看到她的眼神，浑身汗毛直立，面露恐慌。
　　“你说什么？你要干什么？我是你亲妈！十月怀胎把你一把屎一把尿……唔……”
　　黎婉婉捏着她的下颌，强行把手里只想逃生的水老鼠从她喋喋不休，谎话连篇的嘴里一点点塞进去。
　　看她不断睁大到充血的双眸，直到她颈间的青筋暴起，侧颈的脉搏不再跳动……
　　黎婉婉收回手，缓缓站起身，垂眸睨着她瞪大的双眸，和嘴角那无力甩动的尾巴，轻笑出声。
　　“这是你的养育之恩，还你了。”
　　寂静的夜，房间微弱的光。
　　黎婉婉坐在落地窗前，外面是伸手不见五指的黑。
　　画布上苏清兰的名字被红色的颜料横着抹去。
　　她动作慢条斯理的为画布一点点添满色彩。
　　像是对待一件艺术品，精雕细琢。
　　那是个花店门口，周围的行人店铺只剩彩色的光点，只有一个男人的背影清晰可见，手边牵着一个爱穿白裙子的小女孩。
　　染红天边，绚丽梦幻的晚霞——
　　是苏清兰的名字。
　　黎婉婉的名单上，又少了一个人。
　　……
　　黎霜睡得很死。
　　梦境里磨破了膝盖，她又没抓住那个女人的手，她又一次被抛弃了。
　　“妈妈……”
　　她很没安全感的往沈寂怀里钻了钻。
　　沈寂缓缓睁开黑眸，低头轻吻她额角的发丝，用怀抱包裹她蜷缩的身躯，温柔地拍着她的背，轻声呢喃。
　　“忘掉所有让你不开心的人，以后有我。”
　　“我完全属于你。”
　　“也永远不会离开。”
　　黎霜半梦半醒间，似乎真的被他安抚到，紧绷的神经慢慢放松，继续熟睡。

第100章 夹带私货
　　禹城相比江城要安全许多，阶层跨度大，内乱也少。
　　黎霜拳心抵着太阳穴靠在窗边睡着。
　　沈寂突然发现她的心声安静了好一会儿，侧头看到她被光影一遍遍扫过的睡颜，抬头掌心轻柔地托着她的头，一点点挪到自己肩头枕着，嘴角泛起一抹笑意。
　　八戒已经懒得吐槽了：【主儿，沈寂又偷偷看你。】
　　“嘘。”沈寂轻声示意。
　　【！】八戒惊：【他也是我肚子里的蛔虫吗？】
　　【不对，我没有肚子。】
　　【呼！自己～吓～自己～】
　　沈寂：“……”
　　蠢统子。
　　这东西到底在黎霜哪里？
　　在脑子里会不会影响智商？
　　一路向西，住处暂定在原本景家名下的一栋房子。
　　车辆刚停，黎霜头点了下，睡意朦胧的睁开眼。
　　“到了？”
　　沈寂揉了揉她的发丝：“昨晚累坏了？”
　　黎霜：“……”
　　踢了下他的脚侧：“嘴上把门，车里有小孩。”
　　“……”白泽不语，因为没有发言权。
　　悦澜湾，里面都是独栋的二层小别墅，里面已经都打扫好，只是没有佣人在。
　　沈寂跟她一起往里走。
　　“今晚之前其他人会赶过来，你可以好好休息。”
　　黎霜心事重重，刚才在车上小憩一会儿，做了好几个梦。
　　她抬头看向沈寂。
　　“你知道沈煜辞的司机吗？或者说是他的心腹。”
　　沈寂有点印象的点头。
　　“怎么了吗？”
　　黎霜：“最近事情太多，我把这事忙忘了。”
　　“一直跟黎婉婉谋划的人，应该就是经常给沈煜辞开车，经常带在身边的那个人。”
　　沈寂点头：“我让人去查一下。”
　　黎霜真的需要好好休息一下，反正了解禹城这件事情上用不到她，索性回房间好好休息一下。
　　估计是最近压力太大了。
　　事过了几天，黎霜居然又一次梦到了那艘承载噩梦的船。
　　沈煜辞站在走廊的尽头，拄着拐杖死死盯着她，嘴角咧开怪异的笑，自带回音的嗓音盘旋着走廊里响起。
　　“你来了。”
　　黎霜想要逃，但是转身之际，她好像看到了他的剩下的那只眼球炸开，血喷涌而出，连她脚下的地毯都湿哒哒的。
　　全是血。
　　“不要……”
　　她像是被什么禁锢在原地，冰冷的手指搭在她鸡皮疙瘩都明显泛起的脖颈。
　　沈煜辞在她耳边低低的抱怨。
　　“又骗我？这次我不仅要砍了你的四肢，还要你永远陪着我。”
　　话音落下，锋利的刀刃划破肌肤，皮肉裂开，温热的血液喷洒，每一处的感官都那么清晰明显。
　　“不要！”
　　黎霜在黑暗中猛地坐起身。
　　是她睡觉的床，只是没开灯，房间里有些昏暗，她重重吐出一口气，抬手擦去额间的冷汗。
　　伸手去开灯：“我天，这是睡了多久，天都黑成这样了……”
　　“很久很久。”一道冰冷的嗓音在床尾响起。
　　黎霜头皮发麻的看向男人，从身形和音色，她不会认错。
　　“沈寂？你什么时候站在这里的？”
　　黑暗中，黎霜似乎看到沈寂眸里阴冷的寒光，正直勾勾的盯着她。
　　黎霜迅速按下灯光开关，后背不断渗出冷汗，看到他一步步逼近，她向后一直挪到床边。
　　“沈寂，禹城情况怎么样了？找到黎婉婉了吗？”
　　沈寂没有回答她，只是低下身，阴恻恻的扯出笑，猛地掐住她的脖子。
　　“你不过是个玩物，敢命令我做事情？陪你演了这么久，该知足了吧？”
　　黎霜没有防备，瞬间呼吸不上来。
　　她用力抠着他的手指，却撼动不了丝毫，她挤出气音。
　　“沈寂……”
　　她双手凭感觉胡乱的摸索着身边可以防身的东西，在枕头下摸到一把冰冷的手枪。
　　八戒：【主儿，开枪！活下来！】
　　黎霜愣了下。
　　她枪口抵到沈寂胸口，没有犹豫的叩下扳机，令人寒颤的枪声充斥在房间内。
　　沈寂握着她颤抖的手：“没有人会爱你，你只信你自己……”
　　黎霜看到手腕上的血迹，心脏猛地坠了坠。
　　记忆里那个穿着碎花裙的女人回眸，埋怨的留下一句：“你只信他说的话……”
　　女人的失望刺痛黎霜。
　　“我没有……”
　　病床前那个男人紧紧抓住黎霜的手，晚霞给白色的校服上衣披上一层浓墨的色彩，男人眼眶都憋得通红，一口气哽在喉咙说出最后一句话。
　　“你说这种话……你是相信她？……我真的白养你了……”
　　黎霜眼泪不知道什么时候打湿两侧脸颊。
　　“我没有……”
　　“我真的没有……”
　　……
　　“霜霜？”
　　“黎霜？”
　　“老婆？”
　　【嗯？】八戒：【怎么还夹带私货呢？】
　　沈寂拧紧眉头：“黎小狗！”
　　意识猛的被拉回，黎霜睁眼就看到那张熟悉的脸，迅速坐起身，抬手抵在他的胸口。
　　沈寂低头看着她的手，宽大的掌心紧紧包裹住她的拳头。
　　黎霜被他带入怀抱，是那股感染力的温暖，还有心脏有力的跳动，她慢慢蜷缩比枪的手指。
　　她醒了，这次不是梦。
　　沈寂亲了亲她耳侧的发丝，揉着她后脑勺的发丝，嗓音小心翼翼。
　　“做噩梦了？”
　　黎霜咽了咽口水，梦醒了都感觉到心慌得不行。
　　她闭上眼睛，她的人生因为两句话，失去两个最亲的人，天煞孤星一样……
　　哽咽的呢喃：“你别信我的话……”
　　“我总是只相信自己的想法……”
　　而且她还在分不清楚现实和梦境的时候，依旧会对他开枪。
　　【对不起，我真的是个很自私的人。】
　　八戒委屈：【……主儿，你也不相信我吗？】
　　黎霜：【你不是人。】
　　八戒：【哦。】
　　沈寂握着她拳头的指腹轻蹭她手背，在她耳边温柔地低语。
　　“你可以不用相信任何人。”
　　“我追随你，我去相信你。”
　　温柔的语气恨不得把力量全都传输给她。
　　黎霜想家了，鼻头酸酸的，轻轻阖上的睫毛颤动。
　　“如果，有一天我错了呢？”
　　沈寂感受到她细微的颤抖，轻轻捏着她的后颈，把她搂得更紧。
　　“如果你是对的，我在后面给你做后盾。”
　　“如果你是错的，我在前面当前锋。”
　　黎霜轻吸鼻头，到底没有让眼泪掉下，她轻轻推开沈寂的怀抱，扶额带去梦里渗出的冷汗。
　　“对了，沈煜辞的司机查到了吗？”
　　沈寂点头：“嗯，叫钟文。”
　　“十几岁就进了沈家做事，也有十几年了，十几年前的事情查不到了。”
　　黎霜抿抿唇。
　　“你让人给沈广发条匿名消息，提供些消息，就说这个钟文有问题，说沈煜辞的死跟他有关，这种敏感的时期，沈广宁可错杀也不会放过。”
　　“这种清理门户的事情，交给他们自己处理。”
　　八戒：【有句话不知道当讲不当讲。】

第101章 长寿面
　　沈寂对于她的要求一一点头答应。
　　黎霜看了眼他，梦里的那个男人简直就是以前的他，脑子不太好。
　　现在的他像是换了个人，眉宇间多了些生动的情感。
　　她移开视线，回复突然冒泡的八戒：【你倒是讲啊！】
　　沈寂有些吃醋。
　　她的爱和时间本来就不多，偏偏还要分给那东西一大半！
　　在八戒开口前，他轻敲了下黎霜的额头。
　　“我去准备晚餐，你再歇会儿。”
　　八戒悠悠的开口。
　　【明天是沈寂的生日哦，真正的三十岁的生日哦！】
　　沈寂出了门没走开两步，就听到这么一句，稍微抿抿唇。
　　人心中的成见还真的是座大山……
　　黎霜愣了愣。
　　“那他怎么不提？”
　　八戒：【不知道，不过按照以往的剧情经验来说，应该是他妈妈去世后就没过过生日吧。】
　　沈寂脚步轻快的下楼。
　　已经开始期待了。
　　她应该会祝他生日快乐的吧？
　　……
　　厨房里响起滋滋冒油的声音。
　　黎霜下楼看了眼白泽。
　　“你们家二爷呢？”
　　白泽起身：“炒菜呢。”
　　黎霜挑眉诧异：“他还会做饭呢？”
　　白泽：“不知道，我也是没那个荣幸吃过。”
　　“你这个表情，在担心什么？”
　　黎霜站在原地，真的服了这个小孩的洞察力。
　　“就是在想，黎婉婉在哪。”
　　白泽：“你是觉得太长时间找不到，说明她真的很麻烦？”
　　黎霜点头。
　　白泽站在她面前，语气轻松。
　　“放心吧，只要她在禹城，最迟明天早上就会找到，最快今晚就会有答案。”
　　黎霜听他这么说，稍微放心些。
　　好奇地问道：“你家二爷过生日，你知不知道？”
　　白泽点头：“知道，但二爷不过生日，嫌吵闹，很无聊。”
　　黎霜：“就因为这个？”
　　白泽：“对，没别的。”
　　【可恶！】八戒不服：【拆台是吧？！】
　　黎霜觉得白泽比黑峰聪明太多了，他说没有，那应该真的是没有其他原因，稍挑了挑眉尾。
　　“那你慢慢看言情小说吧，我去找你家二爷了。”
　　白泽掌心紧紧贴着裤腿：“你怎么知道？”
　　黎霜扯出一抹笑，双指指了指眼，示意他握着手机的手。
　　“你那应激收手机的动作，太过熟练。”
　　白泽：“……”
　　都怪陆九千说他爱看言情小说！
　　黎霜找到厨房。
　　远远看过去，男人身形健壮匀称，穿着黑色的衬衫，袖口挽上去几节，稍鼓着青筋的小手臂露在外面，看着很有力量感，皮带束着窄腰，从侧面看好像更有型了，颠锅的样子也很流畅。
　　野性的外表，做着一件极其反差的事。
　　黎霜没有去打扰他，只是由衷感慨。
　　【人夫感，我喜欢。】
　　沈寂听到手一抖，盐放多了。
　　认真的眸底泛起一丝笑意。
　　没关系，盐多就加水。
　　八戒可是有食谱内存的：【主儿，什么菜啊不停加水？勾芡呢？】
　　沈寂：闭嘴，我有我的节奏。
　　黎霜也觉得他一个菜炒了许久，炒菌子呢？好奇地抬腿走过去。
　　笑盈盈的开口：“二爷亲自掌勺呢？”
　　沈寂没有回头。
　　他想立刻马上倒掉锅里的一切！
　　“出去。”
　　说完提锅，侧身，倒掉。
　　八戒：【嗯？】
　　【什么东西一晃过去了？】
　　黎霜：“……”
　　她看到了。
　　他今晚想毒死她。
　　想到那齁甜的红糖茶，黎霜觉得自己还是太容易对旁人抱有希望了。
　　沈寂微微蹙眉，把锅丢进水池，一脸淡然。
　　“出去吃？”
　　黎霜看他别扭的样，轻笑一声。
　　“没看出来，二爷还是个炼丹师。”
　　【就刚才那一锅，神仙来了都得窜几天。】
　　“……”沈寂无力反驳。
　　他只有小时候看妈妈做过饭菜，明明都是按照步骤来的……
　　果然，人无完人。
　　黎霜走过去，取下一旁的围裙。
　　“你出去吧，我来。”
　　沈寂不想她做厨房的活，拦在她身前：“还是出去吃吧。”
　　黎霜围裙套过脖子。
　　“我煮个面条将就一下，没打算给你做满汉全席。”
　　沈寂抿抿唇。
　　面条？
　　长寿面？
　　他抬手，指尖勾出她压在围裙袋子下的长发顺好。
　　“那我那份要多一点。”
　　黎霜抬手拨开他。
　　“一边玩去吧，就宠你一次！”
　　沈寂跟着她到水池边，掌心握住她绕到身后的手，指腹蹭过她的指尖，接过围裙的长带。
　　“蝴蝶结，我会。”
　　黎霜收回手，感觉被他触碰过的手指温温热热的。
　　沈寂很讲究地整理好两边蝴蝶结的大小。
　　做完他能做的事情，乖乖去一旁待着，摸出一根烟点燃。
　　看她在厨房里认真的忙碌，莫名地很好看，生活果然是个动词，每一帧都像是带了滤镜。
　　八戒：【主儿，你要不要看看沈寂那不值钱的样子？一直盯着你看。】
　　黎霜：【别吵，我在想放多少水煮面。】
　　八戒：【……？】
　　【你们这顿饭非得在家吃不可吗？】
　　黎霜：【少指指点点，多少指点一下。】
　　八戒叹了口气：【准备汤底。】
　　【虾皮， 香菜，葱花……葱花再小点，不是葱段。】
　　【嗯，盐，少点！不然打死卖盐的了，好，泼热油。】
　　【继续生抽，香油，胡椒粉。】
　　【好了！刚才烧油的锅煎鸡蛋。】
　　八戒：【……】
　　要是没记错，这是不粘锅吧？她是怎么粘上的？
　　步骤都一样，成品差距真的可以这么大吗？
　　八戒：【好了，煮面，时间不用太久。】
　　【汤底碗里加汤。】
　　【放面。】
　　【放蛋。】
　　黎霜觉得煎蛋太丑，拿筷子往碗底塞了塞。
　　【估计泡一会儿就软了，还好不用我吃。】
　　八戒无语：【你俩以后不行能不能别逞强？你真是我带过厨艺最差的一届宿主。】
　　不由想起上届宿主的话，抓住男人的心得先抓住男人的胃。
　　她倒好，一顿饭能无人生还！
　　沈寂听到她的心声，早早迎过去端碗。
　　“剩下的我来，你去坐着。”
　　黎霜等他分好面条，白泽也是坐下吃上饭了。
　　“二爷手艺真不错。”
　　黎霜指了指厨房垃圾桶的方向：“你想吃你家二爷做的，拿筷子去那。”
　　白泽秒懂：“黎小姐辛苦了，超级好吃！”
　　沈寂把压在最下面的蛋捞上来。
　　他倒要看看一个蛋能煎成什么样。
　　“…………”
　　看完他又用筷子偷偷戳了回去。
　　还是再泡会儿吧。
　　皮蛋都没这么黑。
　　沈寂吃着属于他的长寿面，暗暗发誓。
　　以后跟她的家里，可以什么都没有，厨师必须得多找几个！
　　八戒：【……】
　　感觉忙活了一晚上，一口尝不到，好亏。

第102章 天降
　　夜里十二点。
　　沈寂像是个等待拆封的礼物，把自己洗得香香的。
　　“今晚……”
　　黎霜抬手堵住他的嘴。
　　“睡觉。”
　　沈寂侧头吻了吻她的指腹：“睡你行吗？”
　　八戒：【就吃了碗面，有这么撑吗？】
　　黎霜轻咳了一声。
　　“不行。”
　　沈寂拉着她的手落在胸口，引导着一点点向下。
　　“要不你闻闻？”
　　她不是喜欢香香软软的吗？
　　不是喜欢腹肌吗？
　　他今晚可是香香的。
　　沈寂压着她的手在腹部，故意绷紧些肌肉，蛊惑道：“你不是喜欢睡腹肌吗？都是你的，我忙完随你怎么睡。”
　　黎霜滑过沟壑的指腹，跟过电似的酥酥麻麻。
　　“你有病啊？我是什么变态吗？”
　　【我承认粉了些，也不至于闻和睡吧？】
　　沈寂臂弯蜷紧她的腰，把她严丝合缝压在怀中，鼻尖蹭了蹭她的鼻尖，磁性的嗓音尾音缠着勾人的笑。
　　“霜霜，我们玩个游戏好不好？”
　　黎霜：“什么游戏？”
　　沈寂挑眉：“算了，怕你玩不起。”
　　黎霜皱了皱眉。
　　不知道为什么，看他嘚瑟，就很想揍。
　　“什么？你说。”
　　沈寂压着她的后颈，一遍遍碾过她的唇，带着她抬起头，慢慢躺平。
　　“唔……”黎霜推着他的肩头。
　　“你说话就说话，别动手。”
　　沈寂胸膛轻轻压着她，深色的眸底染上拉人沉沦的欲色，低低的笑了声。
　　“接下来猜数字，猜错了，会有惩罚，猜对了可以让你叫停。”
　　黎霜：“？”
　　“你！”
　　剩下的声音带着刚提起的一口气，全被堵了回去。
　　这种游戏简直就是犯规！
　　他这么赖怎么不猜猜毫升呢！
　　“猜吧。”沈寂嘴角勾起浓浓的笑意。
　　今晚她能猜对一次。
　　他自宫。
　　……
　　黎霜估计是知道今天有重要的事情，早早就醒了。
　　没想到一睁眼，床边空空。
　　黎霜伸手摸了摸，被窝里还残留着他的温度。
　　她支撑起脑袋，嗓子有些哑。
　　“沈寂……”
　　洗手间里很快走出穿着整齐的男人。
　　早晨朦胧的光线像是一把细闪的碎钻石洒在她身上，连带她睡乱的呆毛都透着光。
　　沈寂走到床边，掌心包着她的下巴你捏了捏。
　　“怎么醒这么早？我的助眠效果不好？”
　　黎霜确实有些累，脑袋的重量垫在他掌心，头稍微歪着，嗓音绵哑。
　　“是有消息了吗？”
　　沈寂抿抿唇，压低背在她额间的发丝落下一个吻。
　　“其实你不用想那么多，也不用那么累，舒舒服服的就好。”
　　黎霜下巴垫在他掌心，抬眼看着他。
　　她哪里敢彻底放松。
　　更不敢把希望捏在别人手里。
　　她笑盈盈的勾起唇角：“天将降大任于斯人也……”
　　“嘘。”沈寂拇指指腹轻轻压在她唇上，柔声地笑道。
　　“你是天降给我的，劳我心智，苦我筋骨，饿我体肤，累我的肾就好。”
　　八戒“呸”了一声：【我真不该上线，晦气！】
　　知识库都快被他们带偏了！
　　黎霜轻声笑笑，离开他的掌心，舒坦的伸了个懒腰。
　　“我洗漱，你跟我说一下什么情况。”
　　沈寂看她揉腰捏腿的样，上前托着她下臀线抱回怀中。
　　黎霜吓得搂紧他的脖子，坐在他胳膊上，低头看他，发丝轻轻扫过他的颈间。
　　“你干嘛？”
　　沈寂微抬下颌：“自己弄疼的人，自己疼。”
　　说着单膝点地，伸手勾过她床边的拖鞋，格外轻松的站起身，忍不住说一句。
　　“你真的很瘦，很轻。”
　　黎霜抿抿唇：【那是，你身边估计也就白泽最瘦了。】
　　沈寂嘴角噙着笑。
　　“好几次我都怕弄坏你。”
　　黎霜脸颊微微涨红：“你胡说八道什么……”
　　八戒：【就是，我主儿又不是像初喜的玩具，怎么可能弄坏！】
　　【……】黎霜：【以后大人说话，你别插嘴。】
　　沈寂看她细胳膊细腿细腰的，真的不敢用力对待。
　　但每次都是她缠得太狠了。
　　不用力不行。
　　黎霜对他的想法浑然不知，坐在洗漱台上，认真刷牙。
　　沈寂站在她面前，掌心握着她的脚踝抬起些，替她套好鞋子。
　　从洗浴通风的窗户看出去，树叶已经有些变黄。
　　“入秋了。”
　　黎霜在刷牙，没空回答他的话，只是觉得从干净的窗户看到自然的四季，是一件很美好的事情。
　　嗓音闷闷的哼了声：“嗯。”
　　等她洗漱好出来，就看到沈寂在沙发上像个大佬似的，浑身懒着劲儿，翘着腿坐在那悠哉地抽烟，哼着声。
　　“胳膊疼，帮我系下腰带。”
　　沈寂听到她命令人的语气，笑着放下腿起身过去。
　　齿间咬着烟，低眸，指尖勾过那细长的两条长绳。
　　裙子版型很好，腰后做了露腰设计，这袋子也就是装饰作用。
　　沈寂低头很认真地系好蝴蝶结，夹下香烟，修长的手指顺着开口的位置轻轻探进去。
　　“你知道的，我这人没什么定力。”
　　黎霜转了个身避开他的手：“少在这见缝插针！”
　　说完揉了揉胳膊，昨晚动太狠了，浑身筋肉都疼。
　　白泽早早就出去买了早餐回来。
　　他不想再享用那种盲盒式早餐了。
　　黎霜一边用餐，一边认真听着。
　　白泽：“禹城西边确实有沈家的人在，不过这些人跟沈家内部接触不多。”
　　“他们都是长期归钟文管理。”
　　“如今在这个地方。”
　　白泽拿出另一张位置图，一旁的照片上连房屋的外观图都有。
　　“这里以前是一家私人疗养院，规模不大，但周围设施包括监控都荒废了，不能确定黎婉婉的出入时间。”
　　“不过我可以带人把门炸开，直接冲进去找人。”
　　黎霜看着上面的照片，周围的草比人高。
　　“那疗养院里面大概多少人？”
　　白泽：“已知的加上规模预测，估计几十到百人，应该都是钟文提前安排在禹城这边的。”
　　沈寂眸光柔和的注视着黎霜，顺着她的目光看照片，轻轻勾唇。
　　“以防万一，先想办法烧了。”
　　白泽点头：“好。”
　　黎霜抬眼看他：【狗男人跟我想一块去了。】
　　八戒：【你俩一窝黑。】
　　沈寂冲她抬了抬眉。
　　就当这话是夸他们合拍了。
　　……
　　禹城西边的疗养院，周边的大火不断蔓延。
　　黎婉婉坐在客厅里，依旧是干净的小白裙，接听着电话。
　　钟文：“你那边什么情况？”
　　黎婉婉看到不断向外蔓延的火势：“我这里没事，你呢？”
　　钟文语气极淡。
　　“沈广在调查我了。”
　　黎婉婉语气没什么波澜。
　　“那你怎么办？”
　　钟文：“我估计赶不过去你那里，你呢？……想走的话，我让人送你离开，禹城那边有船。”
　　黎婉婉垂眸笑笑，过了会儿才开口。
　　“谢谢你，我让你的人已经回去了，要是能活，你就好好活着吧。”

第103章 生日快乐，我等你回来
　　钟文沉默了许久。
　　“没有第一时间向你伸手，是我最后悔的事情……”
　　黎婉婉意味不明地笑了。
　　“抱团取暖罢了，这次……”
　　是真的最后一次说再见了。
　　黎婉婉没有道别，只是在他的等待中挂断了电话。
　　一个男人着急忙慌地跑到客厅：“黎小姐！”
　　黎婉婉抬眸：“我姓赵。”
　　她姓赵，她叫赵婉婉，才不是黎婉婉。
　　男人愣了一瞬，点头改口。
　　“赵小姐，外面火势已经控制了，基本烧成了空地，咱们剩余的人……”
　　赵婉婉知道现在身边还剩不到二十人，她站起身。
　　“医疗楼还在吗？”
　　男人点头：“还在。”
　　赵婉婉脚步不快：“走吧，让他们都过去那边吧，我最后交代几件事。”
　　……
　　天边的火烧云像是比往常颜色更深，黎霜双手抱着杯子，心里有些不安。
　　黎婉婉那边并没有白泽说的那么多人……
　　余光里，一个身影闪过去。
　　黎霜勾头看过去，只看到一个快速移动的背影，消失在一侧房门。
　　八戒：【是白泽，我还以为哪来的大耗子！】
　　没多久，沈寂大步出来。
　　黎霜蹙了蹙眉头，身形挡在他面前。
　　“你去哪？”
　　沈寂抿了抿唇：“乖乖在家等我。”
　　黎霜预感不对。
　　“你要去找黎婉婉？”
　　沈寂神色凝重：“乖。”
　　黎霜抬手抓着他的手腕，嗓音发紧。
　　“黎婉婉把人都遣散了，她没想活着，她从一开始就选的死路，她说什么你都别信，她在骗你！”
　　沈娇掌心落在她的手背上。
　　“我不是去找她，你别想太多。”
　　黎霜视线在他跟白泽之间扫过。
　　连八戒都看得出白泽的视线有意躲闪。
　　【主儿，他不会对黎婉婉余情未了，像原剧情节一样还有特殊感情吧？】
　　黎霜摇头，眸光转了转，抬眸看向沈寂。
　　“她现在就是想玉石俱焚，你去了干嘛？”
　　沈寂紧抿着唇，慢慢压下她抓着手腕的手，掌心蹭过她耳侧的发丝，指腹捏了捏她的耳垂安抚。
　　“我会多带些人，会平安回来的，信我。”
　　黎霜心里堵的慌。
　　沈寂相比黎婉婉，他简直有人性多了。
　　她仰头，眸光坚定深邃的望着他。
　　“我说了，我谁都不信，你我也不信，今天你哪都不许去。”
　　沈寂掌心落在她后颈，低头吻在她额头，唇贴着她的发丝轻声细语的哄道。
　　“霜霜乖，我今天必须去，信我，就一次。”
　　黎霜心头压着一块大石头。
　　“为什么……为什么明知道危险还要去……”
　　白泽在一旁看着，指尖蜷了蜷。
　　“黎小姐，外面有黎婉婉的人，特地来送了一句话。”
　　沈寂深吸了一口气，他知道瞒不了，但有些话，她想自己告诉她。
　　“我想知道我妈妈的死因，也想知道她还有什么话要告诉我。”
　　黎霜心头咯噔了一声。
　　眼眶微微泛红。
　　她讨厌自己的感同身受。
　　爸爸去世的时候，明明可以跟自己说很多话，却因为她一句话，气得他什么都没有交代，只留下一句抱怨就离开。
　　她至今都会后悔自己当时的不懂事，至今都想重来一次，想知道另一个版本的答案。
　　她和沈老爷子一样，一辈子的愧疚和遗憾。
　　她不想沈寂也在这种情绪里度过一生……
　　黎霜有些无力的垮了垮肩。
　　“你一定要回来。”
　　沈寂掌心轻揉了揉她后脑勺的发丝，收回手。
　　黎霜在他的掌心即将落下前，抬手握住他的手。
　　“生日快乐，我等你回来过生日，好不好？”
　　沈寂看向她的眸光愣了愣。
　　低眸扯出一抹浅淡的笑，反握住她的手，指腹蹭了蹭她手背，温柔的抬起，深深低下头，格外虔诚的轻吻她的手背。
　　“乖乖等我。”
　　黎霜站在原地，看到他跟自己擦肩而过，没有回头看他。
　　八戒等人走远，看她还站在那里，像是入了定，弱弱的问了句。
　　【主儿，你还好吗？就由他去吗？】
　　黎霜这才缓缓抬头看向门口。
　　“由他去，我们也去。”
　　八戒是真的吃一堑长一智，情绪比较激动。
　　【主儿，黎婉婉肯定猜到你会去的！】
　　黎霜在沈寂书房里翻找。
　　“我知道，但我也必须得去。”
　　就像沈寂一样，有不得不去的理由。
　　八戒叹了口气。
　　【你的生命只有这一次，我可以负责任的告诉你，你不会再有重生的机会，一定要好好活着。】
　　黎霜以防万一，在沈寂的抽屉里找到些防身的东西。
　　八戒无奈：【准备出发，为主儿规划最安全隐蔽的路线。】
　　……
　　沈寂坐着黎婉婉派来的车来到疗养院的医疗楼。
　　一共三层的高度，早看不出原本的墙体是什么颜色，里面也如废墟般，只剩一个荒废的躯壳。
　　沈寂按照要求，只能单独进入，他从兜里摸出烟，稍稍侧头点燃。
　　天色暗下，他指尖的那抹光亮猩红可怖。
　　一直向内，领路人按下电梯，来到负一楼。
　　沈寂跟着一步步向内，昏黄的灯光，漆黑的墙体，潮湿的空气，腥臭的味道……
　　他停下脚步，看到坐在那的女人。
　　几十平米的空间里，她坐在一把干净的椅子上，身上的白裙跟这里的不堪形成极大的反差。
　　她放下手里的平板，抬眸看向沈寂。
　　“又见面了，沈二爷。”
　　沈寂眯着眸，抽了口烟嫌弃的蹙眉。
　　“烟都熏臭了。”
　　她没有站起身，只是安静的坐在那。
　　“救你时候忘了告诉你名字了，这次重新介绍一下，我叫赵婉婉。”
　　沈寂手插着兜，姿态慵懒，但周身的威压充斥着空间，冷漠的开口。
　　“锅碗瓢盆都跟我没关系，我只听我想听的。”
　　赵婉婉面上挂着笑。
　　“你们应该调查过钟文。”
　　“他在沈家多久，他父母就去世了多久，你母亲也就去世了多久。”
　　沈寂眸光收紧。
　　赵婉婉语速不快，一瞬不瞬的看着他。
　　“当年你母亲把你送回沈家，她被沈赫安排进了医院，足够的经济，优秀的团队，她是能活的，说不定现在还能在你身边叫你一声……阿寂。”
　　沈寂喉结滚了滚，拳心慢慢收紧。
　　赵婉婉看到他眼底的愤恨，轻笑出声。
　　“你妈妈自杀前，是钟文的爸爸去处理的，你知道幕后下命令的人是谁吗？”
　　“说。”沈寂哑了嗓音。
　　赵婉婉站起身，双手背在身后，一步步走向他。
　　“是花晓莲。”
　　沈寂又滚了滚喉结。
　　赵婉婉离他越来越近，继续笑道。
　　“你知道他们是怎么让你妈妈心甘情愿的自杀吗？”
　　沈寂看到她近在咫尺，抬手掐着她的颈间，双眸染红。
　　“有话直说，少给我玩心思。”
　　赵婉婉稍微憋红脸颊，笑着挑眉。
　　“有本事，掐死我。”
　　沈寂甩开她，看她跌坐在脏污的地上，眸色猩红。
　　“说。”

第104章 同归于尽
　　赵婉婉看到一侧已经被啃食得皮肉溃烂的苏清兰，控制不住地笑出声，连肩头都不断轻颤。
　　她缓缓站起身，好像不知道疼，也看不到裙子上的脏。
　　“他们骂她小三，说了很多很难听的话，你一个私生子进门，你妈妈要是还活着，难不成等她治疗好了，回去争宠分沈家的资产吗？”
　　赵婉婉语气嘲讽，慢慢走向椅子。
　　“当年钟文还小，那天被带在身边，需要我一字不落的重复给你，他们是怎么把你那人淡如菊的妈妈骂成什么样子吗？”
　　沈寂的拳头死死攥紧，眼底红血丝清晰可见。
　　血铺红了地板，那是他第一次见人的手腕可以割开那么大的口子，可以从那割开的伤口流淌出那么多温热滚烫的鲜血。
　　不用想也知道她当时得有多绝望，才一点求生欲望都没有的下那么重的手。
　　“你说她留了话。”沈寂哑声看向赵婉婉。
　　赵婉婉重新坐下：“是。”
　　“她让钟文的爸爸带话给沈赫，说她什么都不图，只是觉得那年的玫瑰花很美。”
　　赵婉婉并不知道这句话的意思。
　　但沈寂知道这句话什么意思，心脏莫名的抽痛。
　　每次问妈妈为什么他没有爸爸，她从没说过那个男人是谁，更没有编造谎言说他已经离世，她只会温柔的摸着他的头，安慰他——
　　‘爸爸很忙，体谅一下，妈妈会带上他那份好好爱你。’
　　赵婉婉看他陷入情绪的漩涡，语气更轻。
　　“她还说，她不会让带话的人失望，她的病治不好，只希望沈家好好待你，等你成年了，若是觉得你仍有威胁，可以让你回家。”
　　沈寂滚了滚喉结，眼眶泛红。
　　赵婉婉：“害死她的，不是别人，是你……”
　　“沈寂。”
　　沈寂怒得猩红的眸子扫过去，眼底闪过杀意。
　　赵婉婉冷笑着讽刺。
　　“你说你是不是不配被爱？对你好的有几个好下场？”
　　“你妈妈爱你，死了，我好心救你，毁了，那黎霜呢？”
　　“闭嘴。”沈寂利落的抬手，枪口对准她的眉心。
　　赵婉婉看了眼枪口，冷漠的抬眸看着他。
　　“杀了我，她也活不成。”
　　说着举起平板：“她还是来了，我又一次猜中了她的想法。”
　　沈寂眯了眯眸。
　　新装的监控，屏幕里，黎霜正在摸索着靠近。
　　沈寂子弹上膛。
　　赵婉婉紧跟着开口：“枪响，外面的人就会把这里的一切都炸成废墟，你觉得她几条命够活？”
　　沈寂扣上扳机的指尖松了力道。
　　准备转身离开。
　　“你妈妈的遗物也不要吗？”
　　沈寂脚步顿住，赵婉婉指尖勾着一条项链轻晃。
　　“当年钟文的爸爸贪财，看她割腕时顺走了这条项链，你要吗？”
　　细长的银链下，挂着一块不大的红宝石，上面雕刻着玫瑰的花瓣。
　　沈寂转过身，克制着嗓音。
　　“你到底想要什么？”
　　赵婉婉歪头轻笑，一字一顿道。
　　“想要你们都死。”
　　“我为你坠入深渊，替黎霜承受折磨，你们凭什么安然无恙的活着？”
　　她说着恨意的扫了眼地上尸体不完整的苏清兰，嗓音变得用力。
　　“我给她创造机会接近黎则守，明明你按照我的计划！在黎霜下药那天就杀了她！”
　　“到时候我会走到你面前，我会用所有的一切帮助你除了沈煜辞。”
　　她语气放轻：“只要你肯好好弥补我的伤害，我会放过你的。”
　　说完情绪又变得激动。
　　“为什么要打乱我的计划？为什么要对那个女人上心？！”
　　沈寂听着她近乎低吼出声的问责，眸光冰冷的睨着她。
　　“如果她真的是黎霜，那你的计划很成功。”
　　赵婉婉微微蹙眉。
　　沈寂没有多解释：“无论以前的黎霜死不死，我都不会给你想要的弥补。”
　　他想到黎霜跟八戒原本聊过的结局。
　　他知道，就算一切都没改变，他也从来都没喜欢过她。
　　如果不是黎霜出现，他不会这么想要拥有一个人，不会想更有温度的活着。
　　他或许会跟原剧情一样，把黎婉婉当成恩人，会用尽一切去弥补她，但永远不会是喜欢……
　　……
　　黎霜有种搬石头砸自己脚的感觉。
　　【大爷的，枯草都烧光了，躲都没地方躲。】
　　八戒：【主儿，周围有很多监控……都对准你呢。】
　　黎霜：“？”
　　她应声抬头，发现有很多崭新的监控摄像头亮着。
　　原来她早就暴露了啊。
　　【那也得躲着点啊。】
　　她对镜头招了招手：【到现在还没人来抓我，说明监控只有黎婉婉一个人看到，她现在的处境应该没办法第一时间通知人抓我。】
　　沈寂听到她的心声，不知道外面的情况如何。
　　也不知道是不是真的如赵婉婉所说，枪响这里就会被炸毁。
　　他不敢赌。
　　但赵婉婉也绝对不能活。
　　他收了枪，大步上前。
　　赵婉婉从裙子口袋里摸出手枪，对准了自己的心脏。
　　“站住。”
　　沈寂脚步顿了下，停在原地。
　　赵婉婉笑得有些疯魔：“我今天没打算出去，你跟她，选一个留下陪我，或者都留下。”
　　“不用质疑我的话，枪声响，从通风口传出去的声音是盖不住的，到时候你，黎霜，还有地面上的所有人都会变成碎块。”
　　沈寂眯紧眸光，从齿间蹦出几个字。
　　“让她走。”
　　赵婉婉眸光复杂的看向他：“你出去还有大好的前程，钟文的父母是被沈煜辞灭口的，如今沈赫找到他了，他最后或许殊死一搏，还会替你处理掉沈家 。”
　　“你为了一个女人，愿意跟我死在这暗无天日的地下室？”
　　……
　　黎霜好不容易找到白泽。
　　白泽带着人杵在那，唯独不见沈寂。
　　她找了颗小石子，弹到他的小腿。
　　白泽小腿一痛，低头看了看，又是第二颗砸过来。
　　“……”
　　他顺着方向看过去。
　　黎霜在烧焦的座椅旁露出眼睛。
　　白泽已经知道这里人手不足二十人，跟身后吩咐一声就靠过去。
　　“黎小姐？你还真追过来了？”
　　黎霜：“？”
　　“什么叫真？”
　　白泽说：“二爷说，你要是偷偷溜过来，就把你送回去。”
　　黎霜皱眉：“什么话！”
　　“我跟你说，医疗楼四周都围着人，你就在这干瞪眼？”
　　白泽也压低声音：“他们身上都带着通讯器，有一个断了，剩余所有人都会行动，二爷一个人进去了，我不敢轻举妄动。”
　　黎霜：“蠢？那就一起断了，也就十几二十人，打不过？”
　　白泽摇头：“我不敢保证绝对没有时间差，他们人越少，我越觉得后手肯定不简单。”
　　黎霜抬手敲了下白泽的头。
　　“我估计黎婉婉就是冲着同归于尽去的，你觉得？觉得给你家二爷收尸的时候用什么收尸袋吗？”
　　白泽想了想。
　　“二爷如果有危险，不会一声不响的。”

第105章 还来得及说，我喜欢你
　　黎霜这次是绝对不会期望黎婉婉有良心了。
　　她又看了眼监控。
　　黎婉婉这人惯会威胁人。
　　【沈寂肯定知道我来了。】
　　【现在一切平静，说明内外达成了某种牵制。】
　　沈寂暗暗叹气。
　　就是你啊，祖宗。
　　黎霜觉得黎婉婉肯定能在不通知手下的情况下，威胁到外面的人，压低了嗓音。
　　“白泽，我怀疑外面被布了陷阱或者炸药，你对这方面不是很熟吗？”
　　白泽：“你确定？”
　　黎霜：“新摄像头都有了，黎婉婉监控外面，肯定有目的，不可能是单纯看我像个猴似的乱窜吧？”
　　白泽眯了眯眸。
　　“她在用外面的人，威胁二爷？”
　　黎霜点头。
　　“人多目标大，我跟你先行动。”
　　白泽抿唇：“不行，如果我们的行动影响到她的计划，或许会提前触发，这太危险了。”
　　黎霜这点还是很有信心的。
　　“放心，我有挂，关键的时候让她看不到就好。”
　　挂·八戒·嘚瑟：【没错，没错，是我，又是我！】
　　黎霜：【不用全部切断监控，只需要在关键的时候切断一会儿隐藏行踪就好。】
　　八戒：【包的！】
　　白泽也不知道她能有什么高科技的挂。
　　但她“空袭”降蜜那次，确实让内部的监控系统没发挥作用。
　　白泽点头：“好，听你安排。”
　　沈寂站在那，知道外面的小脑子动起来了，幽幽的看了眼眼前的女人。
　　“我留下陪你，把我母亲的遗物给我。”
　　得分散一下这个疯婆子的注意力。
　　赵婉婉指尖捏着那雕刻着玫瑰花瓣的红宝石，有一件事不理解。
　　“沈寂，我很好奇，你为什么喜欢她？”
　　沈寂手插回兜，摸出香烟，滚着打火机点燃，慢悠悠的勾唇浅笑。
　　“你怎么不问问我，为什么这么讨厌你？”
　　赵婉婉明显愣了下，但还是带着笑。
　　“为什么？”
　　在她心里，那些不认识的陌生人出于恶意可以糟践她，苏清兰生了她可以伤害她，唯独他沈寂不可以。
　　因为这是他欠她的。
　　沈寂抽着烟，烟雾笼罩在他眼前，影影绰绰的让人看不清他的表情。
　　他嗓音极低，需要人很认真才能在这空旷的地下室里听清楚。
　　“因为……”
　　沈寂注视着她，在她眸光聚焦在他身上的时候，手里的铜制打火机被快速弹射出去。
　　“啊……”赵婉婉轻呼一声。
　　本来手上就没什么皮肉包着骨头，“咚”的一声，手背像是中弹般，指尖一软。
　　她来不及去捡起掉在裙子上的手枪，颈间就被股强制的力道扼住。
　　沈寂低腰收走枪，居高临下的觑着她表情扭曲的脸，指尖的力道一点点收紧，薄唇轻启。
　　“你不该问。”
　　“因为在我心里那个小姑娘早死了，你不过是带着她记忆的老鼠，只配活在这肮脏的地下。”
　　赵婉婉呼吸越来越少，手指扣上他的手背。
　　沈寂凝眉，掌心用力，折断了她的喉咙。
　　他才不会留下来陪她。
　　黎霜还在上面带着白泽躲猫猫，慢慢摸近医疗大楼，这一路已经拆了八九个定时炸弹。
　　好在设计的都不复杂，找到第一根线，剩余的都是同样的设计。
　　沈寂捻了捻指尖，拿起平板，发现监控处于雪花片段，摸出电话打给白泽。
　　“二爷！”
　　沈寂：“上面的人手解决一下，他们应该有操控炸弹的遥控。”
　　白泽愣了一下。
　　“二爷，都是定时炸弹，应该不需要遥控操控。”
　　黎霜声音小小的：“白泽快过来，这里有一个。”
　　八戒：【不好！还剩五分钟。】
　　黎霜蹙起眉头：【看反了，这尼玛是两分钟！】
　　说完，倒计时：1:59……
　　黎霜呼吸一滞，快速抢过手机：“沈寂，快出来！”
　　白泽想要剪断那根线的时候被黎霜拦下，神经紧绷。
　　“再等等！”
　　她不知道里面有没有，或者有多少，沈寂又能不能在规定时间出来……
　　沈寂在听到心声的时候就极力往外面赶。
　　但狭长弯多的地下室，他跑得再快都很难在两分钟内离开到外面。
　　“黎霜。”
　　“你出来了对吧？”黎霜已经无暇顾及其他的站起身，尾音带颤。
　　沈寂低低地笑了一声。
　　“还没有。”
　　黎霜心脏猛地往下沉了一下，拉扯得呼吸都疼。
　　“我……”
　　“别想办法，也别靠近，听我说。”沈寂打断了她的话。
　　他第一次体会到，两分钟真的很短。
　　黎霜眼眶湿润，她看着医疗楼，僵硬的向前一步。
　　八戒：【主儿！别过去。】
　　黎霜眼泪噙满眼眶：【来不及的……】
　　她知道那里好远，远到她跑起来都触及不到门口的位置。
　　沈寂听到她的心声轻笑一声。
　　“还来得及。”
　　“还来得及说，我喜欢你。”
　　黎霜在他尾音落下时，眼眶承载不住眼泪的重量，越过脸颊，直直的垂落。
　　“我……”她的胸口像是被一团棉花堵得密不透风，无法呼吸也难以出声。
　　好像有什么很重要的东西要从心里腾空了……
　　沈寂：“还在听吗？或许不只是喜欢那么简单……”
　　“嘭——”
　　黎霜浑身震颤了下，愣愣的看向远处。
　　爆炸声接连不断，从沉闷到清晰，本就摇摇欲坠的医疗楼像是软苗条一样，没有支撑的坍塌。
　　虽然距离上波及不到，白泽还是站在她面前，以防有飞溅的钻块。
　　手机在黎霜掌心滑落。
　　等一切归于平静，她的心像是也被夷为平地般，空无一物。
　　白泽招呼人去找，顺带让人联系专业救援队。
　　天空彻底暗了下来，比往常还要黑。
　　雨水没有预兆的砸下，越来越大。
　　八戒心疼的不行：【主儿，停手吧……】
　　黎霜也不知道为什么，像个机器一样，有用不完的力气，重复着同样的动作，一块块的搬开碎石。
　　“活要见人，死要见尸……”
　　一块块尖锐的石块磨破了她的手掌，刮破了她漂亮的长裙，在她膝盖和小腿上留下块块血迹和淤青。
　　突然一把黑伞挡在头顶。
　　白泽看着跪坐在废墟里，浑身湿透的她，哑了声音。
　　“黎小姐，歇会儿吧，我们人手够用。”
　　黎霜指骨被磨破，手腕一遍遍擦干净脸上的雨水和眼泪，克制着哭音，在问他，也是在自问。
　　“这种程度……他能活下来吗？”

第106章 为什么叫八戒啊？
　　白泽站在废墟里，远处的人和救援队都显得那么渺小。
　　在他心里二爷是无所不能的，但他这次不敢自信的保证。
　　黎霜等不到他的回答，低着头，双肩颤抖。
　　“今天是他生日……”
　　“他都吃了我的长寿面了……”
　　“他骗我……”
　　“他让我信他的……”
　　黎霜终于控制不住情绪，话音被不断的抽泣吞噬。
　　陆九千跟黑峰收到消息都带人赶过来。
　　可看到远处内核再强大，不过也就是个娇小脆弱的身躯不断地颤抖，都默契的没有靠近，安排着加入救援。
　　八戒一直陪着，安安静静地，过了很久，突然开口。
　　【主儿，你安全了，以后要好好活着，我好像……】
　　黎霜好像知道它要说什么，哭着摇头。
　　“不要……”
　　八戒：【……】
　　黎霜眼泪比外面雨水还要汹涌的洗刷着脸颊。
　　“别走……”
　　真的，不要这样……
　　八戒：【……】
　　【再见了妈妈，今晚我就要去远航……】
　　它的声音依旧稚嫩，好像能听出不舍，说完小屏幕上露出最可爱的笑脸。
　　黎霜感觉心脏好像被一只无形的大手，一点点捏紧，让她持续沉溺在窒息中。
　　她好像又变得一无所有……
　　陆九千沉默颓意的抽着烟：“她在那很久了，要不要把她强行带过来？”
　　白泽摇头。
　　“劝不动，拉不走。”
　　所有人都不敢提起沈寂的名字，好像提起，就要面对几个小时都没有搜寻到任何结果的事实。
　　黎霜已经不哭了。
　　眼泪流干了，抱膝蜷坐在那，头深深的埋在膝盖里。
　　“八戒……”
　　哭得太久，她的唇像是被粘合剂沾上，好不容易才发出声音，却没有任何回应。
　　黎霜眼眶再次湿润，她缓缓站起身，休息了一会儿，这会儿感觉浑身骨头都疼。
　　“操，再不管就废了。”陆九千看到她又去搬石头，甩了烟冲进雨里。
　　黎霜被他扯了下胳膊，差点整个人都甩出去。
　　“跟我走。”
　　“我在这里等结果。”黎霜用力挣脱他的手，嗓音听着很干，像是被风卷过的沙漠般带着颗粒感。
　　陆九千被雨水拍打的睁不开眼。
　　“要是二爷还活着！你是想先累死自己吗？”
　　提到他，黎霜红肿的双眸抬起来看他，眼里被复杂的情绪覆盖得少了些灵动，沙哑的问了句。
　　“他还活着，对吧？”
　　陆九千向来话很多的。
　　这次他不知道怎么说。
　　“汪——汪——”
　　黑蝶的叫声持续不断，低着头轻动的鼻尖似在找着什么，爪子也在石块上磨了磨，原地打转。
　　黎霜跟陆九千对视一眼，心照不宣地冲过去。
　　陆九千冲远处喊了声：“都过来这边！”
　　黎霜被人强制拦在一旁。
　　她揪着心，看着石块被一点点清理干净，期待结果又畏惧结果。
　　巨大且变形的铁盒被吊出来。
　　黎霜在看到沈寂的瞬间，体力透支，眼前眩晕，走两步就栽倒下去。
　　……
　　【宿主你好，我是[好死不如赖活着]系统，你在现实生活中已经被毒杀没抢救过来，重生在同名同长相的书中人物，现在是因为下药爬沈寂的床，才被关在这的。】
　　……
　　黎霜害怕黑蝶，躲在角落，听着那童稚的小声音在耳边叽叽喳喳又不太聪明的样子，脱口而出。
　　【八戒，住口！】
　　[好死不如赖活着]系统眨眨眼：【八戒是谁？】
　　黎霜抱膝坐在角落笑着，没忍住捉弄它。
　　【就是你啊，以后就是你的爱称了！八戒八戒，呆子！】
　　[好死不如赖活着]系统想了想：【为什么叫八戒啊？】
　　黎霜话音带笑：【八戒呢，就是八大皆空的意思，是很牛的称呼！】
　　[好死不如赖活着]系统：【认证成功！以后我就是八戒啦！】
　　八戒：【主儿！】
　　……
　　八戒：【╰(‵□′)╯你才妈的！把你的脏手从我家主儿头发上拿开！】
　　……
　　八戒：【统附议】(⃔* 'ㅅ'*)⃕
　　……
　　八戒：【啊啊啊啊！别搞！我会下线！】
　　……
　　八戒：【主儿聪慧～】
　　……
　　八戒：【(≖‿≖)✧发了！两亿一千万！】
　　……
　　八戒：【人脉主儿。】
　　……
　　八戒：【再见了妈妈……】
　　……
　　黎霜发现眼前的事物在离自己远去，抬手去抓只剩一片虚无，眼泪像是根银线垂落在地上，好像滴入了海里。
　　“小叔叔？”沈寂的声音突然出现在身后，黎霜猛地回头。
　　他站在光里，耀眼张扬，又高不可攀。
　　黎霜不可置信的挪着步子走近：“沈寂……”
　　沈寂给她递了根烟：“需要吗？黎小狗。”
　　黎霜走到面前，指腹轻轻触碰到他的脸颊，眼泪又有些止不住。
　　沈寂替她轻轻擦拭眼泪。
　　“哭什么？对了，我有话跟你说。”
　　黎霜双眸湿润的点头，眼睛一秒都舍不得挪开。
　　沈寂痞气的勾起一抹笑，低头凑近她耳边。
　　“我想说，我喜欢你，又不止是喜欢，可能是很爱。”
　　他每说一句黎霜都会跟着点头。
　　“我知道我知道我知道了……”黎霜抬手抱他，却扑了个空。
　　她转头看到刚才站着沈寂的位置上陷入一片黑暗。
　　黎霜猛地睁开眼。
　　“滴——滴——滴——”
　　仪器的声音钻入耳膜，医院独有的味道也钻入鼻尖，她感觉四肢被什么压着，抬起来都得用尽全身力气。
　　【感觉魂穿了大圣，身上背着五指山。】
　　黎霜好不容易坐到床边，心里空荡荡的，好像真的压了块让她难以呼吸的大山。
　　陆九千透过半合的隐私帘注意到她。
　　“黎小姐，醒了？”
　　黎霜僵硬的转过身，看到隔壁床边的陆九千，也顾不上身上的疼痛，踉跄的绕道另一侧，拉开隐私帘。
　　男人戴着氧气罩，安安静静的躺在那。
　　看他没有被拉去火化，有些喜极而泣的红了眼眶。
　　“别哭了，你眼睛肿得都快睁不开了。”陆九千轻声说了句。
　　黎霜坐在沈寂床边：“他怎么样了？”
　　陆九千：“还好二爷在电梯里，爆炸的瞬间，窄走廊的墙壁砸了块大石卡在那，没让电梯厢彻底压扁，主要是头部受到些撞击，就看他什么时候清醒。”
　　黎霜沉默的点点头。
　　只要还活着就好……
　　想到活着，就想到那叽叽喳喳的八戒。
　　她想它。
　　陆九千看着她满脸的疲惫：“你要不要再睡会儿？”
　　黎霜摇头。
　　陆九千识趣的站起身：“那我去抽根烟，你看着点二爷。”
　　黎霜点头，等陆九千离开，她才无力的靠在他胸膛的被子上趴着。
　　【好累】
　　【真的好累……】
　　“等你醒了，把欠我的还了，我就考虑接受你好不好？”
　　黎霜呢喃着闭上眼睛。

第107章 大姐大
　　沈寂呼吸平稳，感觉胸口被什么压着喘不上气。
　　不知道过了多久，缓缓撑开眼皮。
　　口干舌燥地滚了滚喉结，胸口处压着股重量。
　　他没敢动，只低低的垂眸，看到她侧趴在身上，长长的睫毛安静地遮住眼帘。
　　沈寂艰难的抬手。
　　摊开掌心，那颗红宝石上面浅浅雕刻着的纹路都在皮肉上压出了痕迹。
　　他轻手轻脚地坐起身，想要把项链戴到她的脖子上，结果一碰就醒，只好偷偷虚握着拳心藏着手。
　　黎霜迷糊的睁眼，看到他稍微坐起身子直勾勾的看着自己。
　　刚要笑，沈寂问了句。
　　“你…是谁？”
　　黎霜嘴角压了回去，眉心微微蹙紧。
　　“你不记得我了？”
　　沈寂漆黑的眸子看着她，依旧是那张脸，依旧带着散漫不羁的气质，只是看她的眸光里丝毫没有攻击性。
　　黎霜见他光看着自己不说话，竖起一根手指在他面前晃了下。
　　“这是几？”
　　沈寂：“…………”
　　“一。”
　　黎霜眉头拧得更紧：“那黎霜呢？这个名字记得吗？”
　　沈寂依旧看着她，微不可察的勾唇。
　　“你是谁？”
　　黎霜心里咯噔一声。
　　撞到了脑子……
　　失忆了？
　　“我……我就是黎霜。”
　　沈寂挑眉：“黎霜？那我们是什么关系？你一直守在这？”
　　黎霜没想到他会失忆，眉心拢紧。
　　【那他欠我的二十一层台阶谁来还？】
　　沈寂：“…………”
　　黎霜看着他的眼睛，掌心轻轻落在他肩头，很认真的告诉他。
　　“我是你的大姐大，你是我小弟。”
　　沈寂唇角抽搐了下。
　　早知这样，他不如不醒了。
　　沈寂干巴巴的开口：“大姐大……”
　　黎霜摸摸他的头：“乖。”
　　沈寂看到她手上缠着的纱布，能猜到这些伤是怎么弄的，喉结克制的滚了滚，眸子深处泛起心疼。
　　“大姐大，你真好看，有大哥吗？”
　　黎霜：“……”
　　“暂时还没。”
　　沈寂抬手握着她的手：“那我能上位吗？”
　　黎霜都感动了。
　　【失忆了，第一眼就想跟我在一起……】
　　【果然，他的眼光比他先认出我。】
　　沈寂：“……”
　　明明是心跳认出来的。
　　黎霜抽回手，冷哼一声：“以下犯上，是要跪楼梯的，懂吗？”
　　沈寂乖巧点头。
　　“无论上下，你让我跪，我就跪。”
　　黎霜看傻子一样看他，略带同情。
　　“行了，你躺好，我去叫医生。”
　　沈寂抓住她的手腕。
　　“大姐大，那能让我先犯一下吗？”
　　黎霜还没反应过来，就被他轻掐着脖子拉过去，轻轻贴上他的唇。
　　就轻轻碰一下，比做了还让人心尖发颤。
　　黎霜闭着双眸，感觉到他指腹蹭过侧颈，酥酥麻麻的，一点重量砸在锁骨下方。
　　她诧异的睁开双眸。
　　沈寂视线扫过她白皙肌肤上的那抹红，掌心落在她侧颈，指腹轻轻蹭着她耳后的肌肤。
　　再看她，眸中满是柔意，削薄的唇上扬着好看的弧度。
　　“二十一层台阶，我回去就跪。”
　　黎霜脸颊微微泛红，很快蹙起眉头。
　　“你敢耍我？”
　　沈寂带笑的嗓音宠溺：“不敢。”
　　黎霜抬手摸了摸锁骨处。
　　沈寂：“好看，你戴什么都好看。”
　　黎霜想到什么。
　　“这是你妈妈的？”
　　沈寂点头。
　　“她如果在，一定很喜欢你。”
　　“比喜欢我还要喜欢你。”
　　黎霜失而复得，懒得跟他斗嘴，紧绷的神经卸下。
　　“你没事真好……”
　　沈寂半躺着，掌心摸着她的脸：“好为什么叹气？”
　　黎霜小幅度摇头在他胸膛蹭了蹭。
　　“我有个很好的小伙伴，它走了……”
　　沈寂想了想她的朋友，突然发现很久没有听到八戒的声音了。
　　他安抚地轻拍她的脸颊。
　　“以后，换我做那个陪着你的人好不好？”
　　黎霜点头：“等你跪完。”
　　沈寂笑了。
　　真的，如果不跪完，死了她都要招魂让他还回来。
　　“遵命，大姐大。”
　　黎霜：“难听死了。”
　　沈寂深吸了口气：“那叫什么？”
　　“霜霜？”
　　“宝贝？”
　　“黎小狗？”
　　“还是……老婆？”
　　简单的两个字被他念得旖旎暧昧又满是深情。
　　黎霜脸颊有些发烫，岔开了话题。
　　“你现在感觉怎么样？有没有哪里不舒服？”
　　沈寂：“有些难受，如果你叫声好听的，或许会没那么难受。”
　　黎霜从他怀抱里起来，敷衍的叫了声。
　　“好听的。”
　　沈寂好笑的皱眉：“不是这个。”
　　“只有这个。”黎霜才不理他，起身按下呼叫铃。
　　陆九千跟黑峰和白泽都跑进来。
　　看到他平安，都松了口气。
　　黎霜坐在一旁，嘴角挂着浅浅的笑。
　　【八戒，你不在，你要是在的话，或许就明白活着的意义了，有人期盼着醒来，才是真的活着。】
　　医生检查后。
　　“没什么太大问题，身上多处撞伤都没伤到脏腑，头部受到撞击可能会出现恶心胸闷等一系列反应，不要剧烈运动，好好养着，如果后续有什么不舒服的，及时来医院检查。”
　　黎霜看了眼病床上不以为然的男人。
　　用眼神反复把其中“不能剧烈运动”的重点强调了一遍。
　　沈寂眸底映着光，笑着做了个口型——
　　没事，你来动。
　　在医院休息了两天，沈寂就出院回家，因为身子还没好，去彩云小镇的计划暂放。
　　如今沈广跟钟文都下落不明，沈家只剩花晓莲，算是一切尘埃落定。
　　……
　　“您二老，这是……”
　　黎霜还没进门就看到两个轮椅一左一右的堵着门。
　　残障款门神？
　　诸葛融冷哼：“我就是看看我儿子儿媳妇怎么样了，不像某些人，不知道游手好闲的逛到这来碍什么事。”
　　沈老爷子无言，只是静静的看着黎霜脖子上挂着的项链。
　　诸葛融侧头看过去：“老东西你是哑巴了？”
　　黎霜注意到沈老爷子的眼神，没多表现出什么。
　　沈寂看了眼他，从他身边路过，冷淡的丢下一句。
　　“花晓莲害死我母亲，我不想她轻易就死了。”
　　沈老爷子心头泛酸，明白他的意思，也终于知道，当年到底是谁害了云湘，愧疚的低眸。
　　“这件事，我会处理。”
　　紧跟着开口。
　　“沈寂啊，是我对不起你……我错了……”
　　沉重的嗓音像是瞬间又苍老了十几岁，像是人离开前的喟叹。
　　诸葛融冷哼一声，但看气氛不对，气鼓鼓的推着轮椅先离开。
　　黎霜的手被沈寂握在手中，抬头看着他。
　　她没资格替他决定要不要放下。
　　沈寂握紧掌心的小手，稍稍侧目，留给沈老爷子的嗓音依旧冷沉。
　　“好好赎你的罪。”
　　————————
　　家人们啊！我真的放了个屁！
　　弹幕文没写，但是我觉得会写本小甜文，真的受够了爱恨纠葛！！！呜呜呜！！！！

第108章 满分的答案
　　一切尘埃落定。
　　就像是一场很刺激惊险的梦一样。
　　总有醒来的时候。
　　醒来后，总会带着点余悸。
　　黎霜没有继续留在沈寂的住处。
　　她只是回到孤零零的黎家，依旧坐躺在阳台的单人沙发里。
　　手边的圆桌摆放着红酒，她脚踩在沙发上，整个人窝在里面，仰头看着天上的星星。
　　“今晚的月色也好美，你说是不是啊……”
　　“八戒。”
　　黎霜勉强扯出笑容。
　　她从小不是孤独的，她体会过人间的温暖——
　　那时候黎霜留着乖巧的蘑菇头，个子远远不到大人腰间，高举着学校老师布置的作业，眼睛都笑弯成月牙。
　　“妈妈看！”
　　黎霜有些不确定妈妈的长相了，只记得她很温柔，很漂亮，很多人都说，娶到她，是老黎家的福气。
　　“我回来了！买了西瓜，我冰一下，下午你们在家吃。”
　　男人转动钥匙开门，人还没进来，一整个大西瓜和他一听就幸福的笑声先进门。
　　紧跟着就响起女人温婉的嗓音。
　　“饭好了，记得洗手，带霜霜也去洗干净手，她今天画了全家福还被老师夸奖了！你记得晚上下班回来买个相框，我们裱好摆起来。”
　　这是黎霜印象里的家。
　　那是个九十几平的房子，妈妈是个艺术生，家里的布置摆设也很文艺，让那个充满爱意的家里更加温馨。
　　爸爸是个小学老师，并不是刻板印象中严肃的印象，他但对穿着很讲究，他总说，那样才配得上妈妈，那样站在她身边才不会给她丢脸。
　　总是被妈妈整理打扫得整整齐齐的家，也总会被黎霜小时候用不完的精力弄乱，最后都是爸爸下班回来笑着一点点打扫好。
　　黎霜不懂婚姻的意义。
　　但是明白幸福的感觉。
　　……
　　只是她从没想到有一天，她的画会褪色。
　　“你真的要跟那个男人走？你不要这个家吗？！”
　　“明明是你几次夜不归宿，你的工作有什么应酬吗？我不累吗？家是我一个人的吗？”
　　“爸爸……妈妈……”
　　那晚黎霜听到了很激烈的争吵，但仔细想想好像又不是第一次。
　　她被劝回了房间。
　　只听到这场谈判的最终结果——
　　“离婚。”
　　没多久的傍晚，黎霜看到妈妈毫无留恋的转身离开时，爸爸告诉她。
　　“你妈妈跟那个男人走了，永远都不会回来了，她不要你了。”
　　黎霜看向那个身影，是刻在骨子里，属于“妈妈的味道”好像要走了。
　　她跑起来，追过去，拉住高出她许多，却永远会弯腰摸她头的温柔女人。
　　“妈妈！别走……”
　　“霜霜……”
　　黎霜听出妈妈好像也有不舍，即将失去的恐慌感有些陌生，皮肉不疼，眼泪它自己就掉下来了。
　　“妈妈……你别走，你不要我了吗？也不要爸爸了吗？你只要那个叔叔了吗？”
　　一向温柔的妈妈，第一次用很复杂的眼神看着黎霜。
　　“霜霜，妈妈跟你说过，妈妈没有答应那个叔叔什么，只是受够了你爸爸，以后……能不能别恨妈妈？”
　　黎霜紧紧抓着她摇头。
　　“不要，我不要你走，你这样是自私的……你不要我了……”
　　自私的话是黎霜在她们争吵中，爸爸总挂在嘴边的，老师也教过，不考虑别人，只顾自己的人是自私的。
　　黎霜当时只觉得，妈妈不要她了，她很难受，她只顾着自己离开……
　　她是自私的。
　　听了黎霜的话，女人愣怔，推开黎霜的手，好像很生气，但更多的是失望。
　　“你就这么信他的话……”
　　黎霜的力气太小，抓不紧，也追不上妈妈的步伐，更追不上疾驰的汽车。
　　她没有妈妈了，最后的道别都很不愉快。
　　这是一道疤，一道带着情绪，血淋淋的伤口，也是黎霜长大后才慢慢理解的感受。
　　妈妈当年一定是受了很多的委屈，才会毅然决然的选择离婚，而她却站在了妈妈的对立面。
　　如果当年，她好好地抱抱妈妈，没有用那些道德的观念伤害她，没有让她觉得心寒。
　　妈妈是不是也会常回来看看她？
　　黎霜想起往事，接过红酒大口喝了些，再次放下，眼眶湿润的仰起头看星星。
　　或许就是抱着对妈妈那么多年的遗憾，抱着那么多年缺失的母爱。
　　黎霜高中时，最后一节课没上完，就被老师通知去医院。
　　病床上的男人看着没什么异样。
　　只是黎霜知道，他很快，很快就要离开她了。
　　黎霜坐在床边，听着他的规划，听着他的遗憾，听着他的假设和抱怨——
　　“都怪你妈，如果不是她当年狠心，好好在家照顾你，我不会到这一步，你也不会过得这么难……”
　　明明……
　　明明爸爸是好心，是在心疼她以后没人照顾吧。
　　可是黎霜却在脑海里翻阅起小时候听到，看到的记忆，还有这么多年听到旁人对妈妈的责备，没忍住很小声的替妈妈伸了冤。
　　“妈妈只是去追求更好的自己，她不是跟人跑了。”
　　或许是这句话刺痛了爸爸，刺痛了他那颗做丈夫的心，还刺痛了他做父亲的形象——
　　“你什么意思？”男人情绪激动：“我不回家是学校几次外出活动……我跟你说过那么多，这么多年了，原来你都觉得是我的问题？”
　　黎霜想安抚他的情绪，却被他死死攥着手，哽住了一口气。
　　“你信你妈就去找她……我这么多年……”
　　“早知道你信她的话，……我真是白养你了……”
　　黎霜哭着解释了很久，爸爸的手只是紧紧的握着，丝毫不肯松开，直到被人发现去世，才掰开他僵硬的手指。
　　她又失去了爸爸。
　　依旧不愉快，他也永远不会再来看她。
　　……
　　黎霜看着星星，指腹轻轻带去眼泪。
　　她心里有一份满分答案，但她永远不会知道标准答案是什么。
　　因为妈妈从没找过她，她也在那个世界死亡了……
　　但不重要。
　　她早已经不需要知道标准答案是什么。
　　因为她相信，一定是她心里的答案。
　　相信他们都是有苦衷的，相信她心里的答案是对的，相信唯一做错事的人是她——
　　那副温馨的全家福，就永远不会再褪色。
　　“嗡嗡——”
　　“嘀嘀——”
　　圆桌上的手机和房子外的车喇叭声同时响起。
　　黎霜吸了吸鼻头，调整好情绪，解锁手机起身。
　　陌生号码：[下来]
　　黎霜这才发现，她从没给沈寂备注过，指尖一边操作着添加联系人，一边开门下楼。
　　在她走到楼梯一半的时候——
　　“动作这么快？”
　　沈寂玩味带笑的嗓音在连接楼梯的客厅，回荡着传入耳内。
　　黎霜放下手机，好笑地皱了皱眉头。
　　“大晚上的，你穿成这样？是要去挣钱吗？”
　　——————————
　　对了，有人不知道八戒离开的原因。
　　解释一下，之前八戒就说过，没有危险了，它为什么还没回去的话。
　　八戒是[好死不如赖活着]系统。
　　在她真的能安全活下来后，它的任务就完成了。
　　所以在黎婉婉死亡，没有任何隐患的情况下，判定是任务完成，所以它该离开了。

第109章 黑.凶狠难驯.蝶
　　剪裁合体的西装包裹着他充满性张力的身躯，一眼看出质感的定制西装，硬是不被他好好穿，里面的衬衫纽扣故意解开好几颗，露出胸膛的轮廓。
　　沈寂手插着兜，仰头看向台阶上的她，嘴角洋溢着笑，话音依旧有些不正经。
　　“那黎小姐愿意买下我今晚的服务吗？”
　　黎霜穿着白色的丝绸吊带裙，小腿露在外面，一步步走下台阶，又停在倒数第二层，饶有兴趣的抱胸看着他走近。
　　“好不容易休息几天，没什么兴趣，下次。”
　　这话一说，黎霜才想起来，原来搬回黎家已经有四天了。
　　沈寂走到她面前，身高上的优势，让他们之间没什么距离。
　　他慢慢抽出手，拉过黎霜的手腕，把一堆卡都拍在她掌心。
　　“那我重金求你翻次牌子行不行？”
　　黎霜蜷缩指尖捏着卡，现在她已经不缺钱了，但是也没人会嫌钱多的。
　　毕竟都是千年的狐狸，黎霜抬了抬手挑眉。
　　“空卡？”
　　沈寂充满侵略性的眸里泛起温柔。
　　“几乎整个沈家现有的所有资金，诸葛家的那份，等我整理好，再送到你手里。”
　　几天不见，黎霜看着他莫名其妙的行为，勾起一抹笑。
　　“怎么？讨好我？”
　　沈寂笑着摇头：“不是。”
　　“是请罪。”
　　他说着，黎霜睫毛颤了颤，视线跟着下移。
　　沈寂没有一丝褶皱的西装裤严丝合缝贴在黎家瓷砖光洁的楼梯台阶上。
　　“把欠你的都还了，可以吗？”
　　黎霜咽了咽口水，看他仰头，看他笑，怎么觉得他还挺开心的呢？
　　她稍稍低身，掌心掐着他的喉咙，向上抬起他的下巴。
　　“记得你以前是怎么对我的吗？我脖子跟下巴都快被你掐断，捏烂了。”
　　沈寂感受到她一点点收紧的力道，凸出的喉结滚了滚，深邃的眸子看着她的眼睛，嘴角依旧带着笑。
　　“用力。”
　　黎霜眯了眯眸，直到他颈间的青筋暴起，才轻笑着松开些。
　　“咳。”沈寂被空气呛咳了一声，舌尖轻抵了下腮。
　　“还挺有手劲。”
　　黎霜掌心向下，揪着他的衣领。
　　“少废话，爬。”
　　沈寂差点被她扯得双手撑到台阶上，活动了下脖颈，一层层用膝盖贴着台阶向上。
　　黎霜原本还想让他数好了。
　　谁知道一声小心翼翼的口哨声在门口响起。
　　黎霜动作顿了下，看向门口的方向。
　　口哨声是陆九千吹的，黑峰不敢跟进来，而这么做的原因，都是因为黑蝶挣脱开牵引绳跑进了客厅。
　　黑峰看到沈寂看过来，低头不敢对视，小声解释。
　　“今天黑蝶闹腾，所以就带它出来遛遛……”
　　然后就被陆九千拐到这里来了。
　　被发现后，陆九千也不躲，笑着进门。
　　“小嘴巴，这你可得跟二爷好好说清楚，我不是故意偷看他的。”
　　“我是看二爷今天穿得跟个花孔雀似的，谁都没通知就出了门。”
　　“怕二爷做什么对不起你的事情，所以我当机立断，带上人手就来捉奸了！”
　　他话里话外，都在强调，这么卑微的一幕，他不是故意看到的。
　　说完，其他在门口躲着的人也都探出头，看着像是主动认罪，实际上都是看戏。
　　黑蝶在客厅狂吠两声——
　　【主儿！主儿！是我是我啊！】
　　黎霜皱了皱眉头：【？】
　　沈寂看向自己的狗：“？”
　　黑蝶摇尾巴：【我啊！八戒啊！】
　　黎霜：【？】
　　沈寂：“？”
　　黑蝶见两人都石化了，蹲坐在原地。
　　而那道熟悉的童音却清晰的响起。
　　【最近接了个任务，鉴于用户黑蝶是条有灵性的好狗，但凶狠难驯，以防它有搏斗死亡的风险，我作为[好死不如赖活]着系统，而且还在这里有熟人，所以就请命来啦！】
　　黑.凶狠难驯.蝶：“汪？”
　　那双炯炯有神的双眸，似在疑惑——
　　什么东西在吵吵？
　　沈寂眸子眯了眯。
　　如果是这样……
　　那以后这个八戒再胡说八道，他是不是可以直接抽黑蝶了？
　　黑蝶感觉到沈寂的眼神，呜呜两声转身就跑。
　　八戒：꒰ঌ(˚ᆺ˚)໒꒱
　　【嗳？新宿主你等等……】
　　【主儿！你等等我！我这边还没更新狗语系统包！】
　　【暂时没办法沟通哈！你等我……】
　　话音越飘越远。
　　沈寂收回目光看向还在愣神的黎霜，话音带笑。
　　“宝贝，你还要公开处刑我多久？”
　　就打算让他们一直看着？
　　黎霜揪紧他的领口提了提，稍挑眉梢。
　　“怎么？堂堂沈二爷不站起身，跟他们解释一下？”
　　沈寂眼尾噙着笑，肆意地勾唇。
　　“哄老婆，不丢人。”
　　“但哄完了，他们一个也跑不了。”
　　“咳咳！”陆九千本来还想靠近吃瓜，这下轻咳两声。
　　“今个月亮不错，走走走，咱们一起去喝两杯。”
　　……
　　沙发上，沈寂敛眸看了眼身前凌乱的衬衫，和肌肤上的红痕，磁性的嗓音染上欲调。
　　“满意了吗？”
　　黎霜视线下移，看到他随意敞开的裤扣好像撑开了，有些不好意思，但还是不知死活地轻挑他的下巴。
　　“不满意，我还没玩够呢。”
　　沈寂喉结滚了滚：“是吗？”
　　“那能不能分期玩？日子很长，咱们分工明确。”
　　说完，他被黎霜绑在身后的双手，轻松挣脱开。
　　黎霜下意识后退半步。
　　“跑？”沈寂站起身，高大的身形瞬间整个覆盖她，臂弯缠着她的腰，让她挣脱不开。
　　黎霜皱眉：“这不公平！”
　　凭什么她每次都跟被铐上似的？他就这么解开了？
　　沈寂臂弯下滑，托着她抱坐在怀里。
　　“你点火你灭，这很公平。”
　　“混蛋！”黎霜气急的咬在他肩头。
　　沈寂抬手拍了拍她的屁股。
　　“轻点，别忘了，床上听我的，床下听你的，这可是你说的。”
　　“你放屁！”黎霜反驳。
　　“好几次是在床下的！你也没听！”
　　沈寂笑笑：“也对，那里面听我的，外面听你的。”
　　黎霜：“……”
　　阳台的门，在黎霜离开时就没关，混战中，不得不关上。
　　沈寂宽大的掌心支撑着她的腰，嗓音缱绻地吻着她的耳尖。
　　“宝贝这是不行了？”
　　黎霜差点把窗帘扯掉了，嗓音发软的嗔怪一声。
　　“玩命谁玩得过你啊……”
　　沈寂唇贴在她耳边略带喘气的低笑。
　　“不受宠难免会积些怨。”
　　“今晚长记性了，以后就多分担压力，免得憋久了，你又不要不要的跟个复读机似的。”

第110章 正文完结
　　……
　　……
　　黎霜侧躺在床上，空中漂浮的白羽毛轻飘飘地落在背上，气虚的骂了句。
　　“……我真想杀了你。”
　　沈寂指腹扫过她的后背，看她颤栗，轻笑一声。
　　“你有点猛了。”
　　枕头都干坏了。
　　扫了眼室内，真的处处都是狼藉。
　　黎霜都难以想象，这个家里明天得怎么收拾。
　　沈寂臂弯穿过她的脖颈下面，把她揽进怀里。
　　“霜霜，想你。”
　　黎霜没什么力气跟他说话，嗓音有些哑，外面天好像都要亮了，嫌弃的踢了下他的腿。
　　“你不知道男人是有限的吗？节制懂吗？”
　　【腰都要被他弄断了，要是多来几天，轮椅可以提上日程了。】
　　不过想想八戒回来了，心情很不错。
　　沈寂听着她的抱怨，下巴蹭了蹭她肩头的发丝。
　　“什么都是有限的，但我想无限的喜欢你。”
　　黎霜瘪了瘪嘴，听着他说出土味的话，心里倒没觉得多油腻。
　　相反的，他低哑未褪情欲的嗓音很撩人。
　　果然，她声控了。
　　沈寂见她一动不动，也不说话，掌心轻拍着她的背，突然开口。
　　“结个婚吗？”
　　黎霜缓缓撑开眼皮：“不要。”
　　在她的心里，婚姻好像只会走向一个结局，她不想在一场神圣的关系中走散。
　　如果可以，她想永远是自由的。
　　沈寂喉间滚了滚，嗓音极轻的在她耳边说话。
　　“没关系，我可以等你，等你愿意走向我。”
　　“或者你也可以不用走向我，去走你想走的路，但我保证，你回头，我一定在。”
　　黎霜能听到他克制的嗓音，也能听到彼此还未归于平静的心跳。
　　“喜欢我，就要一直喜欢我，我这个人占有欲和控制欲都很强。”
　　沈寂：“嗯，知道。”
　　“所以，可以去洗澡了吗？”
　　黎霜已经歇了会儿，但一想到起来，就浑身没劲，脸蹭着被子上是羽毛。
　　“懒……”
　　沈寂胸膛起伏，叹了口气。
　　“我帮你。”
　　黎霜还没来得及拒绝，身上裹着小毯子，被捞回他怀中抱着，一想到洗澡，轻咳了声。
　　“你最好是真的是洗澡，不然……”
　　沈寂不发平稳：“放心，我又不是禽兽，你疼我知道。”
　　“刚才看到了，有点肿。”
　　“……”黎霜无语。
　　【人老先老皮，他就非得把什么话都摆在台面上说吗？】
　　沈寂低笑了声，没有多说什么，只是在浴缸里放好水，有些生疏地盘起她的长发，让她坐在自己怀中。
　　满是泡泡的浴缸，鼻息间是淡而清新的果香。
　　沈寂未完全愈合的伤口贴着防水贴，一条胳膊随意地搭在浴缸边缘，一只大手像是抚过瓷器般的温柔的滑过她的肌肤。
　　“呵。”
　　他突然意味不明的笑了。
　　黎霜背靠在他怀里，享受着被洗澡水包裹全身的舒适，懒洋洋的问道。
　　“笑什么？”
　　沈寂在想跟她这段日子所经历的一切。
　　她看着柔软可欺，实则坚韧不屈。
　　自带一股顽强向上的生命力。
　　自由野蛮。
　　他手臂圈着她的小腹，整个人状态松弛的向后仰头枕着浴缸的边缘。
　　“我在想你，你让我觉得，人活着，很有意思。”
　　黎霜在水里把玩着他的手指：“很有意思？”
　　沈寂喉间轻哼了声：“嗯。”
　　“想追逐，想期待。”
　　“我可能是个混蛋，但我也想祈求一份奢望。”
　　“乖，自信点，把可能去掉。”黎霜很认真地驳回他的话。
　　沈寂又笑了。
　　沾了泡泡的指尖刮过她的鼻梁，嗓音低低地带着宠味。
　　“好。”
　　“嗯……”黎霜闷闷的低哼一声。
　　掌心推着他的手腕：“干什么？”
　　沈寂滚了滚喉结：“别动，放松。”
　　黎霜脸颊晕开一抹淡粉，背无力的靠在他的胸膛。
　　没感觉到他有更过分的事情。
　　掌心慢慢放开他的手腕，身子比水还要温软。
　　她可以清晰的感觉到他的每个指骨。
　　还有他在很温柔的对待。
　　“真要命。”沈寂滚了滚喉结。
　　搭在浴缸边缘的手臂抬起，掌心包着她的下巴，让她侧头转向自己。
　　低头覆上她呼吸微乱的唇。
　　黎霜闭上双眸，心尖发颤。
　　没骨头般靠在他怀里。
　　跟着他，慢慢放松，沉浸在让人酥麻的喜悦中，直到卸下所有防备，昏昏沉沉的睡着。
　　沈寂抖了抖床上的羽毛，把她抱放在舒适干净的被窝。
　　看着乱糟糟的一切，她家里还没有安排新的佣人。
　　他裹着浴巾，去找工具打扫。
　　等黎霜睡到自然醒。
　　阳光透过白色纱窗洒进房间，带来一片暖意。
　　“嗯？”
　　她支撑脑袋环顾了一下房间。
　　沙发上凌乱的抱枕已经一一归位，地毯上随处丢的衣衫也不见了，尤其是堪称灾难现场的羽毛也都消失。
　　阳台门留着一条小缝，风轻轻带起窗帘，感觉空气都是干净的。
　　黎霜重新躺好，眼尾泛起一丝笑意。
　　知道打扫工位，加分。
　　沈寂一夜没睡，但精神饱满。
　　跟陆九千走在长廊聊起近况。
　　陆九千夹下烟：“你家老爷子把花晓莲送去了国外，听说是参与了什么新药实验。”
　　沈寂没有应声。
　　罪有应得而已。
　　陆九千看着跟他在腿边的黑蝶，觉得莫名其妙的问了句。
　　“你什么时候这么喜欢遛狗了？”
　　八戒委屈：【就是！第一次当狗，这个视角逛得我头晕……】
　　沈寂稍抬眉梢：“刚喜欢遛。”
　　说完眼尾笑意狡黠：“以后走哪都带着。”
　　黑蝶好像知道主人心情不错，开心地摇尾巴，瞳孔泛着光，步子都开心的颠了颠。
　　八戒是个统子，都感觉系统里的文件都要被抖吐出来了。
　　【主儿救命……】
　　————正文完————
　　感谢一路追更到这里的读者。
　　老读者都知道，我是风停即止的风格，甚至总欠缺一个完美的结局。
　　我遵循千帆过后一切归于平淡的热烈，鲜活的人生不需要框架。
　　当然，我会补充一些番外（但不会很多，把坑都填上）。
　　每次的道别都是为了更好的相见。
　　如若书海再见，希望我的故事依旧会让你停下脚步。
　　(ૢ˃ꌂ˂⁎)书评怎么写？五星好评呦！

番外：彩云小镇篇
　　禹城边缘有个独立的小镇，叫彩云小镇。
　　彩云小镇还要边缘的位置，偏僻到车开不进去，泥巴路很硬，走过不会留下脚印。
　　一高一低的两个黑色身影驻足。
　　“是银杏……”
　　黎霜抬手接过一片飘落的银杏叶，落在掌心轻飘飘的。
　　沈寂低着头，看着墓碑上的名字，说是荒坟有些过分，因为远处有人家。
　　黎霜向远处看去，这条路上栽满银杏，眸色暗了些。
　　或许，云湘第一次收到玫瑰的时候，眼里除了沈赫，还有那天为他们应景掉落的银杏。
　　路的尽头下坡有一处平房，看着很普通，但一眼看出无人居住。
　　沈寂抬手抚过墓碑上方。
　　他这辈子想好好对待，想好好陪伴的人留在了这里。
　　黎霜握着那片银杏收入口袋，嗓音很轻，怕打扰他。
　　“不好好祭拜一下吗？”
　　沈寂眼眶微红，伸手揽过她的腰，把头深深埋在她的颈窝，嗓音有些哑。
　　“带你来，她会开心的。”
　　黎霜抽出手，掌心轻抚他的后背，那么宽而精壮的后背，此刻给她一种也很需要被保护的感觉。
　　黎霜视线从他的肩头落到墓碑上。
　　她从没见过云湘本人什么样子，那个年代，她甚至没有留下一张照片，墓碑上，只留下她的名字，没有任何身份。
　　她只是她自己。
　　黎霜掌心落在他的背上，唇埋在他的肩下。
　　“我会保护好你的。”
　　沈寂低低的笑了声，掌心轻柔地捏着她的后颈。
　　“如果现在我道德绑架你，跟你求婚，你会同意吗？”
　　黎霜嗓音埋在他肩头：“你妈妈会说，你小子没诚意。”
　　沈寂缓缓放开她：“记得我跟你说过什么吗？”
　　黎霜眨了眨眼看他。
　　沈寂深邃低垂的眸中化开散不去 的温柔，故意卖关子道。
　　“今晚告诉你。”
　　黎霜眯了眯眸：“没必要吧？”
　　沈寂宠溺的揉了揉她头顶的发丝。
　　“很有必要。”
　　……
　　夜。
　　沈寂祭拜完云湘，黎霜估计他见完母亲心情不是很好，只跟他十指相扣，没有多说什么。
　　【沈寂的手真好看。】
　　沈寂侧头看向她偷偷观察的侧脸，看了眼窗外，抬手弯曲的手指轻轻剐蹭了下她的鼻尖，语气温柔。
　　“在想什么？”
　　黎霜抬眸，刚好撞进他如坠星辰的眸子，眸光轻晃。
　　“没有……”
　　沈寂看着她的眼睛，低头靠近些，凑近她耳边。
　　黎霜也从他耳侧看到他身后的窗户，好奇的眨了眨眼。
　　“这里不是回去的路吧？”
　　窗外已经到江城，但却远离他的别墅，也远离黎家，前面的江城大桥上的霓虹梦幻。
　　“嗯。”沈寂唇贴着她耳侧的发丝，气息烘得她的发丝柔软了些。
　　“干嘛啊？”黎霜下意识抬手推在他肩头：“去哪？”
　　沈寂跟她相扣的手指握紧些，另一只手撩拨她颈间的发丝，唇轻轻贴在她颈窝，唇瓣摩挲着她的肌肤，低声开口。
　　“兑现承诺。”
　　“兑现承诺？”黎霜感觉有些痒地缩了缩脖子，话音里带着疑惑。
　　【除了那二十一层台阶，还有什么需要兑现的承诺吗？】
　　沈寂指尖在她身后绕着她的发丝轻捻，轻轻吻了下她的颈窝，嗓音缱绻。
　　“笨女人。”
　　黎霜皱了皱眉头，抱怨的话还没开口，车慢慢绕到桥底的空地，周围的环境暗了些。
　　“嘭”得一声，隔着车窗听着很沉闷。
　　却震得黎霜心尖发颤。
　　双眸跟着眼前炸开的绚烂睁大定格。
　　“送你的。”沈寂搂着她的腰，语气温柔低缓。
　　“今晚，是独属于黎霜的烟花。”
　　车离得越近，声响越清晰，远处散开的人群也慢慢分辨身形。
　　黎霜甚至能通过简单的轮廓，看到他们脸上都带着笑容，像是在庆幸这份惊喜的成功。
　　车辆停下，黎霜跟着沈寂下了车。
　　挂在夜空中的烟花盛大而华丽。
　　混杂着烟花炸开的声响，边吵闹的人声也随着河边的风吹入耳边。
　　陆九千大喊。
　　“继续！开始了！”
　　毛安安对着对讲机大喊。
　　“蠢货，有对讲机，能不能别鬼喊！”
　　初喜还是丢了防风打火机。
　　“大哥哥还给你！我害怕，等我跑远点！”
　　黑峰点头：“那你跑快点。”
　　诸葛融冲着远处发火。
　　“好歹给我拿个仙女棒，给我锁在边上干什么？我是老了，不是死了，把轮椅锁打开！”
　　沈老爷子自己推着轮椅。
　　“老东西，一边待着去吧。”
　　……
　　黎霜站在原地，没有靠近，只是仰着头，眼里映着绚烂。
　　蓝色的如流星般散开的烟花上方有她的名字。
　　黎霜。
　　真的是属于她的烟花。
　　越来越多的烟花声，不只是河边，就好像是江城的每个角落都有烟花升起。
　　都有持续出现黎霜的名字。
　　他好像是在用最简单粗暴的方式告诉她。
　　这些烟花是你的专属。
　　只为你而绽放。
　　沈寂站在她身侧，掌心穿过她指缝。
　　黎霜感觉到一股凉意穿过指腹。
　　她低眸，手刚好被他轻轻抬起。
　　同烟花一样耀眼的方钻牢牢套在无名指上。
　　沈寂低头垂眸，温热的唇轻轻吻过她的指背，具有穿透力的眸光落在她脸上。
　　“不求婚，只求你在身边。”
　　黎霜记得自己跟他说过，不渴望婚姻。
　　只是这不断绽放烟花，好像照进了她内心深处的那片湖面，在上面留下深刻漂亮的倒影。
　　黎霜没有回答他，只是跟他十指相扣，抬头欣赏着专属于她的烟花。
　　是她两世的唯一一次。
　　黑蝶跑过来。
　　八戒：【主儿，沈寂对你真大方，全城的烟花都包圆了，好看！】
　　黑蝶：“汪！”
　　八戒翻译出黑蝶意思，黑着小屏幕：【遛什么遛！乖乖坐着看烟花！你快给我颠散架了！】
　　黎霜唇角带笑。
　　八戒：【主儿，你笑了，是发自内心的笑了。】
　　还是第一次看到除了钱以外，她笑得那么不惨任何杂质。
　　【？】黑蝶听着脑子里奇奇怪怪的话：“汪！”
　　叫了一声，还是选择乖乖的蹲坐在沈寂腿边。
　　黎霜慢慢被沈寂揽入怀中靠着，什么都没去想，只是想好好享受当下。
　　蓦地。
　　“沈寂。”
　　黎霜突然开口，但目光却一瞬不瞬的盯着空中的烟花。
　　沈寂怀抱包裹着她：“嗯，我在听。”
　　黎霜身子往他怀里靠了靠，嗓音很轻。
　　“我们顺其自然，早晚有一天，我会主动跟你求婚的。”
　　沈寂眸光颤了下。
　　低头吻了吻她的发丝，很认真的回应。
　　“好，我们日子很长，我可以慢慢等。”
　　……

番外：陆九千VS徐娇
　　江城的风波平息，所有人紧绷的神经都跟着放松。
　　会所内。
　　“干杯！”
　　所有人的杯子都举起，黎霜指间的钻戒在杯子收回时在空中划过一条闪烁的银线。
　　她微微仰头喝完杯中酒，想到什么，胳膊肘轻轻碰了碰身侧的陆九千。
　　“对了，你喜欢的人在这里？”
　　陆九千放下杯子，稍微凑近些压低声音。
　　“是。”
　　如今沈家掌握在沈寂手里，丰城跟江城的一些项目打通，沈寂一方独大相当于江城太平了。
　　黎霜想着再次提议起之前的事情。
　　“真的不打算带人家姑娘离开这里吗？”
　　说白了，就算是为了生存，这里毕竟不是什么好地方，更不是什么长久之计。
　　黎霜继续道：“如果想自力更生，我公司里可以给她安排工作，刚好还缺人手，不需要什么经验，一切从头开始。”
　　沈寂揽着黎霜的腰，带着醋意把她拉进自己怀里，暗暗宣示主权。
　　陆九千无奈地叹了口气。
　　现在的二爷就是个恋爱脑，无药可医。
　　不过黎霜刚才的提议，他确实可以考虑。
　　他倒了杯酒再次喝完，抬了抬杯子：“你们先玩，我去打通电话。”
　　陆九千走出包厢。
　　说是男女朋友，他们好像从没确定过关系，但要说不是……
　　他们什么都做过。
　　通讯录里，备注徐娇的号码迟迟没有拨通。
　　陆九千点燃一根烟，边沿着走廊慢走，边按下拨通键。
　　电话那头铃声响了很久才被接通。
　　“陆总？”
　　女人的声音有些疑惑，还带着点虚弱的疲惫。
　　陆九千夹下烟的动作顿了下，察觉到她话音里的不对，没有去计较她的称呼，加快了脚步去门外，顺手灭了烟。
　　“怎么了？在哪？”
　　徐娇稍微愣声：“我在宿舍。”
　　陆九千穿着单薄的衬衫顶着外面的寒风，坐进去驾驶座。
　　“我很快到。”
　　徐娇抿抿唇：“好。”
　　她的住处离会所不是很远，也就两个红绿灯的距离。
　　没多久，房门被人敲响。
　　徐娇拉开房门，干净的素颜抬起，看到门外跑得有些气喘的男人，嗓音很轻。
　　“陆总？”
　　陆九千上上下下把她打量了一遍。
　　她笔直的齐刘海不过眉毛，长发顺直，五官精致立体，上挑的眼尾给人一股骨子里的清冷感。
　　穿着稍微厚一点的卡通图案睡衣，跟她平时工作时的形象有着很大的反差。
　　陆九千很快进门，把门带好，跟她保持着一定距离，免得身上的寒意沾到她身上。
　　这不是他第一次来她宿舍，之前来过两次。
　　徐娇也没多别扭的让开给他进门的路，顺手去接空调遥控器打开暖风。
　　一室一厅的室内格局，没什么复杂的摆设，像是临时居住的住处，给人的感觉跟她这个人一样，清清冷冷的。
　　陆九千在门口换了鞋：“感冒了？”
　　徐娇点头：“你没穿外套就来了？”
　　陆九千也点头，两人之间隔了一米的距离，在这样私密的空间内，显得既熟悉又很生疏。
　　徐娇从他进门就很忙，开完空调又去橱柜拿杯子。
　　“我来。”陆九千从她后方伸手，指腹蹭过她的手背，似被电到般颤了颤黑睫。
　　徐娇抿抿唇，任由他自己倒茶，同时也嗅到他身上很淡的酒气。
　　“你喝酒开车了？”
　　陆九千发现茶壶里已经没有水，放好水现烧一壶，听着热水壶的电器声，转身看着她。
　　“下次不会了。”
　　徐娇低眸没有看他。
　　他没有必要跟她保证什么，她也没有资格管他什么。
　　他们的身份有着无法跨越的鸿沟，她知道他有可能是喜欢她的，也是借着这层关系，她在会所里很受照顾。
　　陆九千走近一步：“没钱了？”
　　徐娇抿抿唇：“有钱，够用。”
　　陆九千出手很大方，就那两次，他给的钱足够她小康的过完后半辈子。
　　但徐娇不知道为什么，明明选择那份工作就是走投无路想挣钱，可那么多钱，她却拿着不踏实。
　　总想着有一天能还给他。
　　陆九千一步步逼近，客厅的灯光不算明亮，让他投下的阴影慢慢覆盖她。
　　徐娇不得不仰起头。
　　“叫我陆九千就好。”陆九千先开口。
　　徐娇点点头：“嗯。”
　　陆九千看到她脸上有些疲惫之色，两人站在空调出风口处。
　　无声的对望几秒，陆九千低身把她横抱进怀里，在她胳膊下意识搂上来的时候问了句。
　　“凉吗？”
　　徐娇摇头，向下的嗓音很小。
　　“我今天不舒服，而且我真的不要你的钱了……”
　　陆九千脚步微不可察的顿了下，步伐也跟着慢下来。
　　他低眸看着怀里躲着他视线的女人，想开玩笑的语气却有些无奈。
　　“你觉得，我给你钱是因为睡了你？”
　　徐娇抿唇不答。
　　至少在她这里，答案是肯定的。
　　陆九千见她默认，语气又淡了几分：“你觉得我今天来，是为了睡你？”
　　徐娇还是没有回答。
　　陆九千皱着眉头，把她放躺在床上，拉过已经换成加厚的被子盖到她身上。
　　他在她上方俯视着她：“抬头看我。”
　　徐娇乖乖抬头。
　　陆九千总是看不清她眼底的情绪，明明她会为他动情迷醉，却也会最后对他客套像是完成了某种任务。
　　他滚了滚喉结：“以后跟我，怎么样？”
　　徐娇眸光在他双眸流转。
　　跟？
　　陆九千薄唇抿了抿：“我再烂，也不会随便睡一个女人，对你不是愧疚，不是责任，是喜欢。”
　　“我很喜欢你，跟你的身份，工作都没关系。”
　　“我可以尊重你的一切决定，但我更想你能答应我。”
　　字字句句清晰地钻入徐娇耳里。
　　这直白的表白，简直听得人头晕目眩，徐娇甚至觉得自己的感冒是不是加重了。
　　陆九千看着她的眼睛，放慢语速，又一次问。
　　“今晚我可以留下吗？”
　　“不碰你。”
　　“以新的身份，留下来照顾你。”
　　“比如正式男朋友的身份，可以吗？”
　　徐娇咽了咽干涩的喉咙。
　　她跟他不是一个世界的人，就算在一起也是不平等的，漂亮的容颜会老去，可她依附着他，失去他的喜欢，就会一无所有。
　　甚至输得体无完肤。

番外：一直可以听到的心声
　　徐娇赌不起。
　　现在的生活不是她想要的，但她真的习惯了这样自甘堕落又颓废的生活模式。
　　如今有了他喜欢她的那层关系，已经比以前好很多了。
　　但正式成为他的女朋友，成为他的附属品……
　　她缓缓垂下眸： “陆总，我只是个陪酒的小姐……”
　　这个身份，徐娇不想承认，但也不得不承认。
　　尤其是当着他的面说出口，心里密密麻麻的难受。
　　陆九千蹙紧眉头，指腹轻抬她的下巴，注视着她已经有些泛红的眼眶，里面写满了无可奈何和深陷泥潭的绝望。
　　“你也喜欢我吧？”陆九千问。
　　徐娇再次咽了咽口水。
　　“你是豪门少爷，有颜多金，出手还大方，好像没人会拒绝。”
　　陆九千眸色深不见底，滚了滚喉结。
　　“够了。”
　　徐娇的心往下沉了沉。
　　确实，她不值得被他这样的人喜欢……
　　陆九千紧跟着继续道：“就这些，就足够了。”
　　徐娇眸光诧异的晃了晃，视线再次聚焦在他脸上。
　　陆九千一字一顿道：“无论你喜欢我哪一点，我同意了。”
　　徐娇看着他过分认真的眸子陷入沉思。
　　不知道如何回答他的话。
　　那种霸道总裁爱上破败不堪的女主，两人在一起后还会幸福美满的情节，实在不可能发生在她身上……
　　陆九千看她还在犹豫，还在纠结，绷紧下颌线，把唇贴了上去。
　　徐娇屏住呼吸，没有拒绝，只是感受到他格外温柔的亲吻。
　　浅尝辄止，很快放开。
　　陆九千掌心揉着她耳边的发丝，额头轻抵着她的额头，能感受到她身上还有些温度，嗓音低而哑。
　　“我从没介意过你的工作，我只是单纯的喜欢你这个人。”
　　徐娇捏紧指尖。
　　真的很怕他再说下去，她会心软。
　　毕竟，这世间温暖明媚的光不曾分给她，如今被人给予阳光，真的怕自己会贪恋的迷失……
　　陆九千指腹轻蹭她的脸颊，一字一句给她保证。
　　“如果相信我，我会保护好你的安全。”
　　似乎也猜到了她的担忧，拉开些距离看着她的眼睛。
　　“我喜欢你，但你是自由的。”
　　“我会安排你的工作，不会插手，让你自己去成长，去生活。”
　　“但是，你的生活里，能不能留出一份位置给我？”
　　徐娇眼眶湿润。
　　无论陆九千是出现在她生命中最为优秀的人。
　　还是他的这番话。
　　她都没有办法去抵抗拒绝。
　　或许……
　　或许她垫一垫脚尖，真的能抓住奢侈的阳光呢？
　　陆九千指腹蹭过她眼尾的湿润，眼底闪过一抹受伤，低垂着头，不想勉强她。
　　“没关系，我知道喝过酒跟你说这些有些唐突……”
　　他站起身，想去看看茶水有没有烧好。
　　可手臂却被一股很小的力道向后扯了扯。
　　徐娇滚烫的掌心搭在他手心，坐在床上，仰头看着他，扯出一抹笑，嗓音染上哑调。
　　“我可以跟你，走很远的一段路吗？”
　　她输不起，但细想，如果每天可以跟自己喜欢的人在一起，也能让喜欢她的人不失望。
　　哪怕是短暂的陪伴，她好像也没什么可以失去。
　　于其患得患失那迷茫又暗无天日的未来，不如珍惜眼下。
　　陆九千，他很值得。
　　听到她的话，陆九千愣了下，过了几秒才反应过来，眸光泛起光亮，笑意爬上眼底。
　　指腹收紧捏了捏她的手背。
　　“可能，余生的所有路，你都在。”
　　徐娇笑着点头，眼泪顺着眼尾滑过。
　　“嗯，所以今晚可以留下来照顾我吗？陆九千先生。”
　　“我正式的男朋友。”
　　陆九千背顶着卧室的顶光，眼底一片柔意。
　　他点点头：“求之不得。”
　　……
　　黎霜在会所包厢收到陆九千的消息，也很诧异他的办事效率，回复【好的】，便收起手机。
　　颇有感慨——
　　每个人都是自己故事里的主角。
　　徐娇是她故事里的主角，也是陆九千故事里的女主角。
　　沈寂在一旁听着她的心声。
　　身子依靠过去，把她揽进怀里，侧头靠到她耳边。
　　“你是我故事里，唯一的女主。”
　　黎霜刚要笑，突然觉得不对经，猛地回头，唇瓣被突如其来的吻缠上。
　　酒意被这个吻催化得有些上头。
　　她有些懵，但更多是难以置信。
　　沈寂目光落在她更加红润的唇上，指腹轻蹭，在她开口前小幅度点头给出答案。
　　“嗯，我一直都能听到。”
　　说着指尖轻轻落在她胸口的位置，抬眸看着她的眼睛。
　　“你的心声，我一直都能听到。”
　　黎霜双眸睁大，头皮一阵阵发麻。
　　【他在说什么？】
　　【他一直都能听到我的心声？】
　　【！！！！！】
　　沈寂无声的点头，给她肯定的眼神，也给她刚才的心声一个回答。
　　“什，什么时候？”黎霜有些结巴。
　　【这简直匪夷所思！】
　　沈寂稍微陷入回忆，磁性的嗓音缠满温柔。
　　“从地下室跟你第一次见面。”
　　“我也从第一次跟你见面就知道，你是黎霜，一个来自另一个世界的黎霜。”
　　黎霜头皮阵阵发麻，上头的微醺感彻底消散，但脑子里无比混乱。
　　沈寂掌心揉着她头顶的发丝，轻扯一侧唇角。
　　“不光是你，包括你的八戒，我都能听到。”
　　“我算不算是你的天定之人？”
　　黎霜都不知道从哪一点思考，更不知道如何回应他的话。
　　“那你……都听到了？”
　　她已经不清楚自己都吐槽过什么了。
　　这很完蛋！
　　【完蛋，又被听到了？】
　　沈寂有些好笑的勾唇：“嗯，我都听到了，你说过我到死都是处男。”
　　“所以，我当晚就不是了。”
　　沈寂唇贴着她的唇。
　　“也听到你那些利用我的小算盘，所以我总会捉弄你，欺负你。”
　　“但我不会像你想的那样，我不会千刀万剐了你。”
　　黎霜：“……”
　　【公开处刑？】
　　【不是，又被听去了？】
　　黎霜眉头拧了又拧，放下酒杯，一声招呼都没有灰溜溜的跑走了。
　　沈寂本来想追，就看她快速带上远处洗手间的门。
　　【真是要了大命了！那那些欲拒还迎他岂不是也听到了！】
　　【天呐！我塌房了！】
　　【还有什么？快想想……】
　　沈寂没忍住低眸轻笑一声。
　　所以，她是觉得有点距离，关个门就能阻挡了？
　　黎霜在洗手间里复盘了很久。
　　沈寂在外面听着她在里面慢慢复盘。
　　听着那些快要近乎呐喊的心声，嘴角始终带着笑。
　　反正他能听到心声这件事已经告诉她了，也算是没什么事情隐瞒她了。
　　关于距离这件事，好像也没什么解释太详细的必要。
　　至少在她现在社死的时候。
　　还是别去火上浇油了。
